# https://www.citadelle.com/ja/partenaires-de-la-citadelle/devenir-partenaire/

当日のタイムテーブル： 
午前9時～午後6時 
JA
 * FR
 * EN
 * DE
 * IT

メニュー
何を見るか／何をするか 
何を見るか／何をするか 
ヴォーバンの傑作であり、ユネスコの世界遺産にも登録されているシタデルには、現在、「フランス美術館」のラベルを持つ3つの美術館がある。 

モニュメント
資産の保護

博物館
生物多様性の保護者

レジスタンスと強制送還の博物館
市民ツール「Passeur d'Histoire(s)」。

コントワ美術館
文化・社会間の対話の促進

活動内容

インタラクティブ・マップ
実用的な情報 
ブザンソン城塞訪問の手配 
チケットの購入、見学やアクティビティの計画、イベントの企画......ブザンソンのシタデルを訪れる前に、最大限に活用してください。 

オンライン・チケット
チケット購入

実用情報
営業時間、料金、アクセス、サービス、ケータリング

アジェンダ

ニュース

訪問の準備
ブザンソン城塞

ルームレンタル
ブザンソン訪問 
私は
個人 
子供グループ
オファー 実用情報 大人グループ プレス・メディア 購読者 
企業／労働協議会
CEチケット購入 イベントの開催 パートナーになる 障害者 
訪問の準備 実用情報 チケット アジェンダ ル・シタカスト 
ホーム シタデルのパートナー パートナーになる

シタデルのパートナー
パートナーになる 彼らはすでに我々をサポートしてくれている 特典 
# パートナーになる
ブザンソン・シタデルのパートナーになることは、国際的な規模で保護されている名高い遺跡とあなたのイメージを結びつけ、意義あるプロジェクトを支援することを意味します。ブザンソン城塞のパートナーは、そのコミットメントを通じて、ブザンソン城塞の保護、世界への開放、アクセスの向上、統一された価値の発信に積極的な役割を果たしています。
### パートナーになるということは、活気に満ちた予想外のシタデルを共に築き上げることができるということです。
私たちとともに働く方法はたくさんある：
 * サイトのプロモーションとイベント
 * 地元住民によるシタデルの所有権
 * ヘリテージ・インタープリテーション
 * 遺産調査、保全、修復
 * 敷地の開発と強化

パートナーシップ、イベントスポンサー、後援など、シタデルのプロジェクトを支援する方法は様々です。 スポンサーシップは、中小企業から大企業まで、どなたでもご利用いただけます。企業のアイデンティティ、文化、規模、目的に合わせて、オーダーメイドのスポンサーシップを提供します。
3種類のスポンサーシップ ：
 * 金銭的スポンサーシップ：これは伝統的なスポンサーシップの形態で、あらゆる規模の企業が最もよく利用している。 一般的に関心のあるプロジェクトに現金を寄付するものである。
 * 現物協賛：このタイプの協賛は、企業が支援を希望するプロジェクトに対して、商品や製品を無償で寄付したり、提供したりするものである。
 * スキル・スポンサーシップ：ある企業が、あるプロジェクトに役立つ専門知識を持ち、1人または複数の社員を、支援プロジェクトの就業時間中に利用できるようにする。これは、チームのスキル向上と企業への帰属意識を高めるための優れた方法である。

### 税制優遇制度
フランス一般税法第238条の2に基づき、現金、現物または技能による寄付金額の60％（付加価値税を除く売上高の0.5％を上限）を法人税から控除することができる。
謝礼は法律によって規定されています。その価値は寄付金額の25％を超えてはならない。つまり、寄付金額の85％を様々な特典として企業に還元することができる。
パートナーまたはスポンサーになりませんか？お問い合わせください：
Marie-Pierre PAPAZIAN マーケティング・コミュニケーション・マネージャーCitadelle de Besançon03 81 87 83 37marie-pierre.papazian@citadelle.besancon.fr
ヴォーバン記念碑
資産の保護
コントワ美術館
文化・社会間の対話の促進
抵抗と追放の博物館
歴史博物館、市民のツール
博物館
生物多様性の保護者
ニュースレターを購読する
ホーム 求人とインターンシップ お問い合わせ 法的情報 RGPD 規則
クッキー管理
ビジター・エントランス
レジスタンス通り99番地 25000 ブザンソン 
住所
ブザンソン市 - シタデル局 2 rue Mégevand 25034 ブザンソンセデックス 

contact@citadelle.besancon.fr +33 (0)3 81 87 83 33
プロデュース：ikuzo
