# https://www.citadelle.com/ja/groupes-scolaires/

当日のタイムテーブル： 
午前9時～午後6時 
JA
 * FR
 * EN
 * DE
 * IT

メニュー
何を見るか／何をするか 
何を見るか／何をするか 
ヴォーバンの傑作であり、ユネスコの世界遺産にも登録されているシタデルには、現在、「フランス美術館」のラベルを持つ3つの美術館がある。 

モニュメント
資産の保護

博物館
生物多様性の保護者

レジスタンスと強制送還の博物館
市民ツール「Passeur d'Histoire(s)」。

コントワ美術館
文化・社会間の対話の促進

活動内容

インタラクティブ・マップ
実用的な情報 
ブザンソン城塞訪問の手配 
チケットの購入、見学やアクティビティの計画、イベントの企画......ブザンソンのシタデルを訪れる前に、最大限に活用してください。 

オンライン・チケット
チケット購入

実用情報
営業時間、料金、アクセス、サービス、ケータリング

アジェンダ

ニュース

訪問の準備
ブザンソン城塞

ルームレンタル
ブザンソン訪問 
私は
個人 
子供グループ
オファー 実用情報 大人グループ プレス・メディア 購読者 
企業／労働協議会
CEチケット購入 イベントの開催 パートナーになる 障害者 
訪問の準備 実用情報 チケット アジェンダ ル・シタカスト 

# 子供グループ
下記のアクティビティ料金に加え シタデル入場料ご予約の場合、5月から7月までは、お子様お一人につき1回までの見学／ワークショップとし、仲介者の都合によります。
テーマ 
ヴォーバン記念碑
コントワ美術館
抵抗と追放の博物館
博物館
観客 カレッジ 初級 中等・高等教育 託児所 余暇活動
アクティビティ 
ワークショップ
ビバリウムのレンタル
訪問
俳優による訪問
ワークショップ見学
障害者
アウトドア
インテリア
この2つ
自分自身で
同伴
OK
ヴォーバン記念碑

### 3世紀の歴史 
ヴォーバン記念碑 
訪問 
要塞の特徴、ヴォーバンの仕事と経歴、そしてシタデルの建設からユネスコ世界遺産登録までの役割を知る。
学校レベル:CM1 to Terminale 所要時間:1時間 グループサイズ:1クラス 料金:€2.40

### 世界遺産の発見 
ヴォーバン記念碑 
ワークショップ 
世界を旅するようにデザインされたボードゲーム「 パトリモニウム 」は、一般常識問題や表現活動を中心に遊びます。目的は、ユネスコ、世界遺産に登録されている建造物、自然、伝統、特にブザンソン城塞を発見することです。 
Saline Royale d'Arc-et-Senansとの提携による1日パッケージあり。 教育パックはウェブサイトからダウンロードできる。
学校レベル:CM1～5ème 所要時間:1時間 料金：2.70ユーロ

### 歴史の源流で 
ヴォーバン記念碑 
ワークショップ 
このワークショップでは、学生を歴史家に招待する。研究対象はヴォーバンとその作品。様々なタイプの歴史的資料（文書、肖像画、紋章など）と、それらから抽出できる情報を発見します。
学校レベル：CM1から6èmeまで 所要時間:1時間 グループサイズ：15名まで 料金:2.70ユーロ

### 秘密の城塞 
ヴォーバン記念碑 
訪問 
建設から兵士たちの日常生活まで、ユネスコの世界遺産に登録されたことも忘れてはならない。全長127メートルの地下回廊を通るなど、ヴォーバンの傑作を発見するにはうってつけのコースだ。
学校レベル：CE2～テルミナーレとレジャー活動 所要時間：1時間15分（4月～10月 定員：最大18名（同伴の大人も含む）。移動が困難な方、視覚障害のある方はご参加いただけません。 料金：2.40ユーロ

### 兵舎にて 
ヴォーバン記念碑 
ワークショップ 
兵士の兵舎を再現した部屋で、生徒たちは17世紀の日常生活がどのようなものであったかを発見し、さまざまな楽しいアクティビティを通して現代の私たちの生活と比較します。タイムスリップしたかのような感覚を味わうのに最適です！
学校レベル：CP～CM2 所要時間：CPからCE2まで30分／CM1からCM2まで1時間 グループサイズ：15名 料金：1.60～2.70ユーロ

### 城塞での援軍 
ヴォーバン記念碑 
訪問 
この見学は、17世紀のシタデルでの生活がどのように組織されていたのか、また、居住者がどのような仕事をしていたのかを理解する機会である。子どもたちは、自分で決めたルートに従って、兵士たちの日常生活に関連する品々を手にする。見学が終わると、子どもたちはそれらを返却し、それらが果たした役割について説明する。
学校レベル：CE1～6èmeとレジャー活動 所要時間:1時間 グループサイズ：16 名 料金：2.40ユーロ

### 指先の城塞 
ヴォーバン記念碑 
訪問 
このアクティビティは、身体の不自由な方（目の不自由な方、知的障害のある方）のために企画されたものです。建築資材、建築様式、碑文など、城塞の秘密を発見する体感ツアー（屋外および/または屋内）。
所要時間：30分 グループサイズ:最大10名 (同伴の大人2名を含む) 料金：1.30ユーロ

### シタデルのグリーン化 
ヴォーバン記念碑 
訪問 
この石造りの城塞には、想像以上の緑が隠されている。丘陵地帯の景観から、今は使われていない苗床を経由した内部の庭園まで、17世紀から植えられた城塞を発見しよう。
学校レベル:Seconde to Terminale 所要時間:1時間 グループサイズ:1クラス 料金:€2.40

### 城塞、バケツから防御まで 
ヴォーバン記念碑 
訪問 
城塞の石の裏には、水資源とその必要性が隠されている。ヴォーバンの時代、水がどのように利用されていたかをご覧ください。
学校レベル:Seconde to Terminale 所要時間:1時間 グループサイズ:1クラス 料金:€2.40

### 年輪年代学 
ヴォーバン記念碑 
ワークショップ 
この奇妙な言葉の意味は？年輪を測定することによって木材を年代測定する方法です。このワークショップでは、生徒たちは木の芯やライトテーブルを扱い、年輪年代測定士になります！
学校レベル:CM1～5ème 所要時間:1時間 グループサイズ:15名まで 料金:€2.70

### ヴォーバンの足跡をたどる 
ヴォーバン記念碑 
俳優による訪問 
「ヴォーバン」は、シタデルの歴史と建築に関する知識と情熱を生徒たちに伝えてくれるだろう。
歩いたり立ったりするのが困難な人には難しい訪問だ。
学校レベル:CE2 to Terminale 所要時間:1時間 グループサイズ:1クラス 料金:6.50ユーロ

### ヴォーバン、もうひとつの顔 
ヴォーバン記念碑 
訪問 
技術者であり軍人であったヴォーバン！哲学者であり、改革者であり、モダニストであったヴォーバンに会いに来てください。城塞を見学し、彼の著作を発見することで、この大いなる世紀の特異な精神を改めて見直すことができるでしょう。
学校レベル:Seconde to Terminale 所要時間:1時間 グループサイズ:1クラス 料金:€2.40

### エクスプレス訪問 
ヴォーバン記念碑 
訪問 
シタデルの建設からユネスコ世界遺産に登録されるまでの重要な段階を網羅し、シタデルの歴史を短時間で、しかし濃密に掘り下げる。
学校レベル：CP～テルミナーレ、レジャー活動 所要時間:30分 グループサイズ:1クラス 料金:1.30ユーロ
コントワ美術館

### VISIT - WORKSHOP - 物語と伝説のベスティアリー 
コントワ美術館 
訪問 
電気が普及する前、スクリーンが普及する前！当時は、夕方に火を囲んで一日の出来事を語り、周りの人に驚くような話をする貴重な時間でした。このツアーとワークショップでは、フランシュ・コンテ地方のヴイヴルやその他の生き物たちに出会える！
会場：ミュゼ・コントワ、教育ルーム
学校レベル：CP～CM2 所要時間：30分（ワークショップなし）～1時間30分（ワークショップあり） グループサイズ：最大15人のグループまたはハーフグループ 料金：2.70～3.70ユーロ - 10月は無料。

### VISIT - 人形と侵犯 
コントワ美術館 
訪問 
表現の自由はすべての民主主義の基礎である。アルフレッド・ジャリからトミー・ウンゲラーまで、反ファシストの歌やキリスト降誕祭を経て、フランス革命から現代までフランシュ・コンテに足跡を残してきたビゾンヌの人形たちの驚くべき歴史を発見してください。この訪問は、テレビ人形よりずっと以前から、批判的思考、市民性、献身、ユーモアを兼ね備えていた人形の世界を発見する招待状です。
場所: コントワ美術館
学校レベル:6ème to Terminale 所要時間:30分から45分 グループの人数：最大15人のグループまたはハーフグループ 料金：1.30ユーロ - 10月は無料

### VISIT - 小さな日用品にまつわる素晴らしい物語 
コントワ美術館 
訪問 
スプリットパンツからボクサーパンツへ、コーヒーグラインダーからカプセルマシンへ。小さな日用品に隠された素晴らしい物語を発見しよう！
場所 : コントワ美術館
学校レベル：CE1～CM2 所要時間：45分 グループサイズ：最大15人のグループまたはハーフグループ 料金：2.40ユーロ - 10月は無料。
抵抗と追放の博物館

### 「私の戦争日記」、1939年から1946年までの少女の日常生活 
抵抗と追放の博物館 
ワークショップ見学 
展示室はクラス全員を収容することができないため、美術館では2人のメディエーターが率いるワークショップを開催している。 最初のグループが館内を見学している間、2番目のグループはワークショップに参加する。
見学：博物館のコレクションを通して第二次世界大戦、レジスタンス、強制送還の歴史を発見し、1940年代初頭のフランス人の日常生活に浸る。
ワークショップ：第二次世界大戦の歴史が生涯に与える影響を、どのように把握すればいいのか？日常生活の激変にどう対処するのか？同時代の人々にとって、未来が書かれていないことをどのように心に留めておくのか？ジャンヌ・ウドーの日記に浸り、大小さまざまな歴史がどのように共鳴し合っていたかを発見してください。
学校レベル：CM2～Terminale 所要時間：2時間30分（見学1時間15分、ワークショップ1時間15分） - 月、火、木、金曜日 定員：1クラスを2グループに分割（1グループ18名まで） 料金：3.70ユーロ

### 禁断への挑戦、レジスタンスと社会 
抵抗と追放の博物館 
ワークショップ見学 
展示室はクラス全員を収容することができないため、美術館では2人のメディエーターが率いるワークショップを開催している。 最初のグループが館内を見学している間、2番目のグループはワークショップに参加する。
見学：博物館のコレクションを通して第二次世界大戦、レジスタンス、強制送還の歴史を発見し、1940年代初頭のフランス人の日常生活に浸る。
ワークショップ：日常生活が困難な紛争国で何ができるか？なぜ、どのように参加するのか？様々なコミットメントの形とは？いくつかの事例をもとに、戦争の複雑さを探り、レジスタンスと社会とのつながりを発見する。
学校レベル：3年生から学期末 所要時間：2時間30分（見学1時間15分、ワークショップ1時間15分） - 月、火、木、金曜日 グループサイズ：1クラスを2グループに分割（1グループ18名まで） 料金：3.70ユーロ

### 密かなスケッチ、生き残るための創造 
抵抗と追放の博物館 
ワークショップ見学 
展示室はクラス全員を収容することができないため、美術館では2人のメディエーターが率いるワークショップを開催している。 最初のグループが館内を見学している間、2番目のグループはワークショップに参加する。
訪問：美術館のコレクションの宝庫、国外追放された美術品コレクションを発見し、命がけで描いた芸術家たちの日常に浸る。
ワークショップ：なぜナチスの収容所や牢獄で絵を描いたのか？彼らはどのようにして必要な材料を探したのか？歴史を理解する上で欠かせないこれらの絵を見る機会。
学校レベル：3年生から学期末 所要時間：2時間30分（見学1時間15分、ワークショップ1時間15分） - 月、火、木、金曜日 グループサイズ：1クラスを2グループに分割（1グループ18名まで） 料金：3.70ユーロ

### イメージの重み、ポスターによるヴィシーのプロパガンダ 
抵抗と追放の博物館 
ワークショップ見学 
展示室はクラス全員を収容することができないため、美術館では2人のメディエーターが率いるワークショップを開催している。 最初のグループが館内を見学している間、2番目のグループはワークショップに参加する。
見学：博物館のコレクションを通して第二次世界大戦、レジスタンス、強制送還の歴史を発見し、1940年代初頭のフランス人の日常生活に浸る。
ワークショップ：ポスターをどう読むか？ポスターが伝えるメッセージとは？ポスターを読み解く練習を通して、生徒たちはヴィシーがそのイデオロギーを広めるために画像や言葉をどのように使ったかを探る。
学校レベル：3年生から学期末 所要時間：2時間30分（見学1時間15分、ワークショップ1時間15分） - 月、火、木、金曜日 グループサイズ：1クラスを2グループに分割（1グループ18名まで） 料金：3.70ユーロ
博物館

### ワークショップ：昆虫の話 
博物館 
ワークショップ 
ストーリーマットのおかげで、「レオン・ル・パピヨンの冒険」が子どもたちの驚く目の前で生き生きと動き出します。お話の後は、6本足のヒーローについて学ぶ楽しいアクティビティが待っています。また、生きた標本を間近で見ることもできます！ 場所: 教育ルーム
スクールレベル：プチセクション～CP 所要時間:45分 グループサイズ:最大10名 料金:2.70ユーロ

### ワークショップ：魅惑の昆虫ワールド 
博物館 
ワークショップ 
科学メディエーターが子どもたちに昆虫館の住人を紹介する特別なひととき。このアクティビティは、節足動物のあふれる世界、その生態、繁殖や成長方法、防御のテクニック、自然界での役割などを発見する機会です。
会場：昆虫館キッチン
学校レベル：CE1～CM2 所要時間:1時間 グループサイズ：15名まで 料金:€2.70

### ワークショップ：ホッキョクヤマネコを追って 
博物館 
ワークショップ 
この上柴の物語を通して、一行はオー・ドゥブにおけるオオヤマネコの真実の物語を発見する。フランスにおける北部オオヤマネコの歴史、その消滅から1970年代の緩やかな復活までを知る機会である。オオヤマネコは現在どうなっているのか？何がオオヤマネコを脅かしているのか？ 
場所：教育ルーム
学校レベル:CE1 to Terminale 所要時間:45分 グループサイズ：15名まで 料金:2.70ユーロ

### 誰もがアクセスできる博物館 
博物館 
ワークショップ 
障害者のための楽しいアクティビティ。自然史博物館のコレクションや動物エリアの動物たちと触れ合いながら、体験型ワークショップで生物界の多様性を発見します。 場所：教育室 ワークショップはお体の不自由な方のみご参加いただけます。 このワークショップを対象者の障害に適応させる最善の方法を一緒に見つけるために、ご遠慮なく私たちのチームにご連絡ください。
学校レベル:CE1 to Terminale 所要時間:45分 グループサイズ:最大10名 料金:2.70ユーロ

### ビバリウムのレンタル - 学校での昆虫飼育 
博物館 
ビバリウムのレンタル 
ビバリウムを借りて、小さな隣人たちの日常を発見しましょう。 ブザンソン博物館では、学校の授業にビバリウムを貸し出しています。 生徒と一緒に昆虫や腹足類を観察し、研究することができます。
 * 提供種目 （予約確認書と一緒に飼育書をお送りください）：

- 国内クリケット
- 移動性イナゴ、
- ホーンテッド・オイスター
- ナナフシ、
- Achatine（最長借用期間が2週間である唯一の種）。
 * 受け取りと返却方法 シタデルのレセプションにて、毎週水曜日15時～16時（受け取り）、毎週水曜日10時～11時（返却）。
 * ビバリウム貸出契約書のダウンロード
 * 予約は03 81 87 83 33またはcontact@citadelle.besancon.fr。

学校レベル:保育園から小学校 期間：2～4週間（通年 グループサイズ:1クラスまたはそれ以下 料金:18～32ユーロ

### 訪問 - ワークショップ：バイオ・ディベート 
博物館 
ワークショップ見学 
「バイオ・ディベート」はロールプレイング・ゲームで、プレイヤーは様々な職業や背景を持つ市民となり、地域社会のために討論することを学ぶ。 生徒たちは、人間と自然の関係についてインタラクティブに考えるようになる。ワークショップの最後には、ナチュラリウムを見学する。 場所：教育ルームおよびナチュラリウム
学校レベル:Seconde to Terminale 所要時間:1時間30分 グループサイズ:15名まで 料金:3.70ユーロ

### 訪問記 - ワークショップ：ビオディブ・オンステージ 
博物館 
ワークショップ見学 
なぜ生物多様性なのか？どのように機能するのか？ワークショップ「Biodiv' en scène」は、「生物多様性」の概念を発見し、より深く理解する機会です。子どもからお年寄りまで楽しめる道具を使って、生物多様性をできるだけ保全することの大切さを、わかりやすく、実践的に、楽しく学びます！ 会場：教育ルームおよび動物エリア
学校レベル:CE1～Terminale 所要時間:1時間30分 グループサイズ:15名まで 料金:3.70ユーロ

### 訪問 - ワークショップ：クラス分け 
博物館 
ワークショップ見学 
"C'est dans la boîte "では、生徒たちに生きている種を分類する方法を考案してもらう。その後、ナチュラリウムを訪れ、現在までに知られている何百万もの種にこの方法がどのように適用できるのか、また、その種の家族関係についてどのようなことがわかるのかを学ぶ。
動物公園とナチュラリウム
学校レベル:6ème to Terminale 所要時間:2時間 グループサイズ:15名まで 料金:3.70ユーロ

### 訪問 - ワークショップ：進化ゲーム 
博物館 
ワークショップ見学 
ローザンヌ大学・動物博物館のアイデアに基づいて作られたこのゲームは、生徒たちが進化のメカニズムを理解するのに役立つ。粘土で形作られたムーグは、世代を超えて進化していきます。毛、手、羽など、偶然に導かれながら、この奇妙な生き物を作り上げてください。生き残るために最も適応したのは誰でしょう？ 場所: 教育室およびナチュラリウム
学校レベル：CE1～3 所要時間:1時間30分 グループサイズ:15名まで 料金:€3.70

### 訪問 - ワークショップ：Sauve qui peut！ 
博物館 
ワークショップ見学 
生徒たちは、野生種が直面している脅威と、その種の消滅を防ぐために取られている保護対策について楽しく知ることができる。蛇と梯子のゲームを使い、生徒たちは東南アジアの様々な種に扮し、生き残りをかけて戦います。ワークショップの後、動物エリアを訪れ、動物たちとふれあう。 場所：教育ルームおよび動物エリア
学校レベル：CE1～3 所要時間:1時間30分 グループサイズ:15名まで 料金:€3.70

### 訪問 : ラ・プティット・フェルメ 
博物館 
訪問 
ラ・プティット・フェルムは、幼児に動物の世界を紹介するのに理想的な場所です。毛皮や羽毛の動物と触れ合うことで、子供たちは哺乳類と鳥類、家畜と野生動物の区別を学び、農場におけるこれらの動物の役割を発見します。 場所：プチフェルメ
スクールレベル：プチセクション～CP 所要時間:45分 グループサイズ:最大10名 料金:1.30ユーロ

### 訪問 : 自然史博物館ナチュラリウム 
博物館 
訪問 
博物館のコレクションを垣間見、自然をあらゆる角度から発見するナチュラリウムのガイドツアー。生き物とは何か？私たちは他の種より優れているのか？生物多様性とは何か、それを脅かすものは何か。そして何よりも、人間はこの中でどこに位置するのだろうか？ 場所: ナチュラリウム
学校レベル:CM1 to Terminale 所要時間:1時間 グループサイズ:15名まで - 1クラス2時間を目安に 料金：2.40ユーロ
ヴォーバン記念碑
資産の保護
コントワ美術館
文化・社会間の対話の促進
抵抗と追放の博物館
歴史博物館、市民のツール
博物館
生物多様性の保護者
ニュースレターを購読する
ホーム 求人とインターンシップ お問い合わせ 法的情報 RGPD 規則
クッキー管理
ビジター・エントランス
レジスタンス通り99番地 25000 ブザンソン 
住所
ブザンソン市 - シタデル局 2 rue Mégevand 25034 ブザンソンセデックス 

contact@citadelle.besancon.fr +33 (0)3 81 87 83 33
プロデュース：ikuzo
