# https://www.citadelle.com/ja/a-voir-a-faire/musee-comtois/

当日のタイムテーブル： 
午前9時～午後6時 
JA
 * FR
 * EN
 * DE
 * IT

メニュー
何を見るか／何をするか 
何を見るか／何をするか 
ヴォーバンの傑作であり、ユネスコの世界遺産にも登録されているシタデルには、現在、「フランス美術館」のラベルを持つ3つの美術館がある。 

モニュメント
資産の保護

博物館
生物多様性の保護者

レジスタンスと強制送還の博物館
市民ツール「Passeur d'Histoire(s)」。

コントワ美術館
文化・社会間の対話の促進

活動内容

インタラクティブ・マップ
実用的な情報 
ブザンソン城塞訪問の手配 
チケットの購入、見学やアクティビティの計画、イベントの企画......ブザンソンのシタデルを訪れる前に、最大限に活用してください。 

オンライン・チケット
チケット購入

実用情報
営業時間、料金、アクセス、サービス、ケータリング

アジェンダ

ニュース

訪問の準備
ブザンソン城塞

ルームレンタル
ブザンソン訪問 
私は
個人 
子供グループ
オファー 実用情報 大人グループ プレス・メディア 購読者 
企業／労働協議会
CEチケット購入 イベントの開催 パートナーになる 障害者 
訪問の準備 実用情報 チケット アジェンダ ル・シタカスト 
ホーム 見るべきもの / やるべきこと コントワ美術館

コムトワ美術館は2025年4月18日まで休館。
# コントワ美術館 文化・社会間の対話の促進
フランシュ・コンテの社会を、コントワ美術館のコレクションのおかげで、違った角度から発見してください。伝統的なものから現代的なものまで、古代から現代までの10万点以上の展示品が、あなたを過去と現在に思いを馳せるよう誘います。 
コムトワ美術館についてもっと知る

コムトワ美術館訪問記
常設展示では、19世紀後半から現代に至るまでの豊富な品々、肖像画、個人的なエピソードなどが紹介されている。主なテーマは、家庭生活、伝説と信仰、舞台芸術、フランシュ・コンテの開拓と移住などです。 
博物館の最上階では、人形劇の素晴らしいコレクションがあなたをお待ちしています。人形劇に対する地元の熱意、フランシュ・コンテ地方の芸術家たちの創作の豊かさ、表現の自由を物語っています。
美術館の創設者であるジャン・ガルネレとフォルクローレ・コントワ協会の写真（1930年代から1990年代の写真）が館内のいたるところに展示されています、また、19世紀末から20世紀初頭にかけてドゥリヴァル家が撮影したガラス板写真や、現代写真家マルク・ペイニャールの作品など、古いコレクションもあり、この地方の女性、男性、子供に焦点を当てた作品が2025年4月19日から展示される予定である。
アジェンダ ニュース
## アジェンダ

展覧会 - マルク・ペイニャール写真展「Sur le vif
2025年4月19日から11月2日までの毎日
すべての日記
## ニュース
すべてのニュース

### フォーカス ... 
#### マルク・ペイニャールの見解
1945年生まれのヒューマニストである写真家、マルク・ペイニャールは、世界中を旅しながら、1973年以来、彼の故郷であるフランシュ・コンテの女性、男性、子供たちを情熱的に撮影している。マルク・ペイニャールの眼差しは、何よりも人々を結びつけるものに注がれ、私たちが他者との共同体を形成する方法について考えさせる。
マルク・ペイニャールの写真は、シャロン＝シュル＝ソーヌのニセフォール・ニエプス美術館、パリのカルナヴァレ美術館、ニューヨークのMoMAなど、多くの公的・私的コレクションに所蔵されている。今回の寄贈は、コントワ美術館にとって、468点のオリジナル版画をコレクションに加える絶好の機会となります。この寄贈品は、2025年に企画展および美術館の常設コレクションとして展示される予定である。
#### コレクションを見る
コムトワ美術館のコレクションは、ジャン・ガルネ修道院 長の功績に負うところが大きい。スカンジナビアのモデルに触発された彼は、今世紀の大きな経済的・社会的変化の影響で失われつつあった世界を守るため、野外民族学に着手した。 1930年代以降、彼は自らの発案で、またフランス国立美術館や国立民衆芸術・伝統博物館の要請を受けて、コントワの生活の証となる品々を収集した。
1946年に設立され、1960年以来シタデルに所蔵されている コムトワ美術館は、個人からの多くの寄贈により、そのコレクションを充実させてきました。2007年には、ブザンソン市に膨大なネガ・コレクションを寄贈しました。 コレクションの一部はデジタル化され、ブザンソン市のウェブサイト「Mémoire vive」や人形劇ポータルサイトでオンライン公開されている。
オンラインでコレクションをご覧ください。

ヴォーバン記念碑
資産の保護
コントワ美術館
文化・社会間の対話の促進
抵抗と追放の博物館
歴史博物館、市民のツール
博物館
生物多様性の保護者
ニュースレターを購読する
ホーム 求人とインターンシップ お問い合わせ 法的情報 RGPD 規則
クッキー管理
ビジター・エントランス
レジスタンス通り99番地 25000 ブザンソン 
住所
ブザンソン市 - シタデル局 2 rue Mégevand 25034 ブザンソンセデックス 

contact@citadelle.besancon.fr +33 (0)3 81 87 83 33
プロデュース：ikuzo
