# https://www.citadelle.com/ja/a-voir-a-faire/musee-de-la-resistance-et-de-la-deportation/

当日のタイムテーブル： 
午前9時～午後6時 
JA
 * FR
 * EN
 * DE
 * IT

メニュー
何を見るか／何をするか 
何を見るか／何をするか 
ヴォーバンの傑作であり、ユネスコの世界遺産にも登録されているシタデルには、現在、「フランス美術館」のラベルを持つ3つの美術館がある。 

モニュメント
資産の保護

博物館
生物多様性の保護者

レジスタンスと強制送還の博物館
市民ツール「Passeur d'Histoire(s)」。

コントワ美術館
文化・社会間の対話の促進

活動内容

インタラクティブ・マップ
実用的な情報 
ブザンソン城塞訪問の手配 
チケットの購入、見学やアクティビティの計画、イベントの企画......ブザンソンのシタデルを訪れる前に、最大限に活用してください。 

オンライン・チケット
チケット購入

実用情報
営業時間、料金、アクセス、サービス、ケータリング

アジェンダ

ニュース

訪問の準備
ブザンソン城塞

ルームレンタル
ブザンソン訪問 
私は
個人 
子供グループ
オファー 実用情報 大人グループ プレス・メディア 購読者 
企業／労働協議会
CEチケット購入 イベントの開催 パートナーになる 障害者 
訪問の準備 実用情報 チケット アジェンダ ル・シタカスト 
ホーム 見るべきもの / やるべきこと ブザンソン抵抗と追放博物館

# ブザンソン抵抗・追放博物館 市民ツール「Passeur d'Histoire(s)」。
ブザンソンのレジスタンスと強制送還博物館は、フランスで最も重要な博物館のひとつである。その中には、帝国の監獄や強制収容所で密かに制作された600点以上の小さな絵画、彫像、素描からなる国外追放美術コレクションも含まれる。10歳未満の見学は推奨されていない。
ブザンソンの解放、1944年9月8日 © Musée de la Résistance et de la Déportation de Besançon
### 新しい博物館 
10年以上の熟考と3年間の改修工事を経て、「抵抗と追放の博物館」は2023年9月8日に再オープンした。
この美術館の類まれなコレクションには、帝国の監獄や強制収容所で密かに制作された600点以上の小さな絵画、彫像、素描が含まれている。
この博物館は、「市民のためのツールである歴史博物館」というキー・アイデアに沿って展示スペースを再設計し、質問、知識、視点、批判的知識として見られる歴史に重点を置いている。
現在、3つの独立した展示エリアがある：
 * 生まれ変わった常設展示スペース
 * 仮設展示スペースでは、毎年新しい展示が行われる。
 * ヨーロッパ最大級のコレクションを誇る美術館の宝庫、強制送還された美術品に特化したスペース

創設以来、この美術館のコレクションは寄贈者のおかげで蓄積され、美術館と証言者、そしてその家族の間の、時に親密な関係を物語っている。
レジスタンスと強制送還の博物館についての詳細はこちらをご覧ください！
博物館のすぐ近くには、強制退去者に捧げるモニュメント「Monument du Témoin」がある。 
フュジレス記念碑は、1941年から1944年にかけてドイツ軍によって死刑に処され、処刑されたレジスタンスのメンバー98人の犠牲を記念するものである。博物館の改修工事の一環として修復された。

目撃者 

射殺された人々の碑 
解放を祝うために作られたオブジェ スタジオ・ベルナルド
### 解放80周年記念コレクション
今年、ブザンソン解放80周年を迎えます。レジスタンスと強制送還博物館では、皆様に呼びかけています：解放に関する写真、アーカイブ、物品をお持ちではないでしょうか？transmettre.mrdb@citadelle.besancon.frまでメールをお送りください。
The Verfügbar in hell, Germaine Tillion, Ravensbrück, 1944© Studio Bernardot
### 発見すべき主な対象
博物館の歴史的テーマを体現するこれらのコレクションをご覧ください。
美術館の見どころをご紹介 
## コレクションを見る

### コレクションの一部はオンラインでご覧いただけます。
レジスタンス・強制送還博物館のコレクションの一部をご覧ください。
ブザンソン市のウェブサイト「リビング・メモリー」では、他にも非常に貴重なコレクションをご覧いただけます。
アジェンダ ニュース
## アジェンダ

常設展と強制送還アートルームのディスカバリーツアー
2025年5月25日（日

展覧会 - スーツケース！
2025年5月27日（火）から12月31日（水）まで

常設展と強制送還アートルームのディスカバリーツアー
2025年6月22日（日
すべての日記
## ニュース

レジスタンスと追放の博物館からのニュースレター第10号
26.07.2024 
すべてのニュース

### フォーカス ... 
#### レクチャー・シリーズ 
ドーラでのフランス人強制送還者の旅程をマッピングする
Laurent THIERY - 歴史家、レジスタンス財団研究員
2025年4月17日（木）18時30分、クールベの間 アクセス：ブザンソン、メジェヴァン通り2または6番地 無料
歴史家ローラン・ティエリーが、ナチスの強制収容所ミッテルバウ・ドーラに登録されたフランスからの9000人の国外追放者（うち126人がドゥーブル地方出身者）について実施・調整した研究に続き、ジャン＝ミシェル・ドジエが考案した革新的なコンピュータ・マッピング・ツールは、弾圧と国外追放の地理を見る新たな方法を提供する。ドーラ収容所のアーカイブ、特に保存されている航空写真と図面に基づいて開発されたこのツールは、フランスからドーラへの9,000人の強制送還者一人一人の固有の軌跡をマッピングすることを可能にした。
強制収容所システムの仕組みと、強制労働を強いられた被収容者のいわゆる生産性を高めるためにSSが考案した慣行についての理解を深めるために設計されたこのソフトウェアは、研究者たちに、レオン・デラルブルがドーラで描いた絵のいくつかをあらためて見直す機会を提供する。
ヴォーバン記念碑
資産の保護
コントワ美術館
文化・社会間の対話の促進
抵抗と追放の博物館
歴史博物館、市民のツール
博物館
生物多様性の保護者
ニュースレターを購読する
ホーム 求人とインターンシップ お問い合わせ 法的情報 RGPD 規則
クッキー管理
ビジター・エントランス
レジスタンス通り99番地 25000 ブザンソン 
住所
ブザンソン市 - シタデル局 2 rue Mégevand 25034 ブザンソンセデックス 

contact@citadelle.besancon.fr +33 (0)3 81 87 83 33
プロデュース：ikuzo
