# https://www.citadelle.com/ja/a-voir-a-faire/museum/

当日のタイムテーブル： 
午前9時～午後6時 
JA
 * FR
 * EN
 * DE
 * IT

メニュー
何を見るか／何をするか 
何を見るか／何をするか 
ヴォーバンの傑作であり、ユネスコの世界遺産にも登録されているシタデルには、現在、「フランス美術館」のラベルを持つ3つの美術館がある。 

モニュメント
資産の保護

博物館
生物多様性の保護者

レジスタンスと強制送還の博物館
市民ツール「Passeur d'Histoire(s)」。

コントワ美術館
文化・社会間の対話の促進

活動内容

インタラクティブ・マップ
実用的な情報 
ブザンソン城塞訪問の手配 
チケットの購入、見学やアクティビティの計画、イベントの企画......ブザンソンのシタデルを訪れる前に、最大限に活用してください。 

オンライン・チケット
チケット購入

実用情報
営業時間、料金、アクセス、サービス、ケータリング

アジェンダ

ニュース

訪問の準備
ブザンソン城塞

ルームレンタル
ブザンソン訪問 
私は
個人 
子供グループ
オファー 実用情報 大人グループ プレス・メディア 購読者 
企業／労働協議会
CEチケット購入 イベントの開催 パートナーになる 障害者 
訪問の準備 実用情報 チケット アジェンダ ル・シタカスト 
ホーム 見るべきもの / やるべきこと 珍しい博物館

# 珍しい博物館 生物多様性の保護者
ブザンソン美術館はシタデルの一等地にあり、非常に珍しい場所である。自然史のコレクションから、展示されている数多くの生物種まで、動植物の生物多様性とその進化を理解することを目的とした、この非典型的な施設の概要を紹介しよう。

### 生物多様性を理解する
知識の研究と普及、コレクションの保存、科学的・自然的遺産の推進、生物種とその環境の保護、教育、研究、動物保護...ブザンソン博物館の 使命は、控えめに言っても多岐にわたります！ブザンソン博物館は、生物多様性、その豊かさとはかなさについて、より深く理解していただくために、2つの補完的なセンターを中心に構成されています：
 * その 自然史コレクション 百万点を超える自然史コレクションは、類まれな帰化動物のコレクションを含め、生物の進化を理解するための貴重な証人である。また、その科学的・自然的遺産の面白さから「フランス美術館」としても認められている、
 * その 動物園ザリガニのような地元の種や、キツネザルのような国際的な種の保護プロジェクトに携わっていることで有名で、野生動物保護の専門家や科学者と協力して実施されている。希少種や絶滅危惧種の繁殖と再生における動物園の技術は国際的に認められている。

ミュージアムの詳細
### 私の訪問を6つの段階に分けて
1 ナチュラリウム 

ナチュラリウム ナチュラリウム を訪れ、国内外の豊かな生物多様性、その変化、環境と生物種に対する脅威、そして生物多様性を保全するために何ができるかを学びましょう。
2 水族館 

淡水の知られざる世界に浸ってみませんか？ アクアリウム.ドゥブス川に飛び込み、軟体動物からチョウザメまで、その複雑な動植物から豊かな生態系について学びましょう。淡水の水生環境、その生物多様性、そしてその保全に関わる問題を改めて考えてみましょう。
3 昆虫館 

引き続き 昆虫館 昆虫（アリ、イナゴ、ナナフシ、カマキリ、ミツバチなど）、クモ類（サソリ、タランチュラなど）、両生類（デンドロやマンタなど）など、世界中から集められた60種以上の生き物を見ることができる。
4 ノクタリウム 

ツアーは ノクタリウム ノクタリウムは、ヨーロッパで唯一、この地域の小動物について学ぶことができる場所です。昼と夜のサイクルが逆転しているおかげで、数十種類の地元の小さな哺乳類や両生類の夜行性の生活を昼間に観察することができます。
5 動物園 

そして、すべての大陸を旅しよう。 動物園 IUCN（国際自然保護連合）のレッドリストに掲載され、絶滅の危機に瀕している霊長類、鳥類、哺乳類の希少種を観察する。
6 ラ・プティット・フェルム 

訪問の締めくくりは リトル・ファーム ドワーフ・ヤギ、モルモット、ウサギ、七面鳥、鶏の間をのんびりと散歩することができる。
アジェンダ ニュース
## アジェンダ
すべての日記
## ニュース

ブハラ・ウリアルの新たなスペース作り
30.07.2024 
すべてのニュース

### フォーカス ... 
#### ベサンソンのタイポテーク
フランスの他の博物館と同様、ノートルダム寺院の火災以来、ブザンソンの自然史博物館は、科学的、歴史的、遺産的観点から重要な文化財を特定し、保護する必要に迫られている。
そしてコレクションの中には、科学的に興味深いものとそうでないものがある...。
博物館のチームは、タイポテークの設立に着手した。言い換えれば、種を定義するための国際的な観点からの基準となるもの（あるいは「タイプ」）をグループ化することである。これらは研究者によって発表されたもので、研究者が発見したものを基準と比較できるよう、アクセス可能な状態を維持しなければならない。
ジュラ山脈のジュラ紀層を中心に、何百もの化石が発見され、地質学的な時間のスケールを突き止めることができるようになった。これらの化石の多くは、ブザンソン博物館の3つの収蔵庫にある34万点の標本から見つけることができます。巨大なコレクション・プロジェクト
数ヶ月かけて、出版物に図版が掲載され、引用されているサンプルを特定することができ、200種類以上のサンプルを抽出し、文書化し、デジタル化し、印を付け、再梱包し、データベースに登録した。これらのほとんどは、マリー・エ・ルイ・パストゥール大学（旧フランシュ・コンテ大学）所蔵のものである。
2025年は地球科学の年であり、地球多様性（GEODIVERSITY）も危機に瀕している。 200年以上前に採取されたサンプルを大切にしなければならない！
#### 動物エリア
ブザンソン城塞博物館に展示されている象徴的な種をすべてご覧ください。
博物館を象徴する種の発見

### フォーカス ... 
#### オデッサ、平和な植物の収穫
19世紀初頭、オデッサには多くのフランス人が住んでいた。オデッサの市長兼総督はリシュリュー公爵（ルイ13世の公使であった著名な枢機卿の曾甥）に他ならなかった。アレクサンドル1世は、彼にツァーリの「新ロシア」発祥の地の開発を依頼した。アレクサンドル1世は、この街の創設者の一人とされ、街の主要な大通りと黒海に面した港を建設し、商業活動の拡大を可能にし、この街に特別な特徴を与えた。町の港の向かいにある彼のブロンズ像を見に行くことができなくても、ブザンソンの美術・考古学博物館（1階、19世紀の部屋）で、トマス・ローレンスが描いたリシュリュー公爵の肖像画を見ることができる。
1823年8月1日、フランスの植物学者がこの植物を採集するために、今はロシアのミサイルが直撃しているオデッサの地に赴いた。これは リモニウム・スコパリウム （ Limonium scoparium(Pall. ex Willd.) Stankov）という植物で、ユーラシアの草原に生息し、花穂を巻いて淡い紫色の小さな花を咲かせる。ハーバリウムの著者は、この種の形態的変異の多さを不思議に思い、ラベルにラテン語で 「var. foliis acutis 」と記している。
クリミアに住んでいたこの植物学者は、ロシアの詩人アレクサンドル・プーシキンがオデッサに採集に来たときに出くわした可能性がある。プーシキンは手紙の中で、オデッサは「ヨーロッパを感じることができる」場所だと書いている。フランス語が話され、ヨーロッパの新聞や雑誌が読める」。当時、リシュリューに倣って革命を逃れてロシアに移住した貴族や、ロシアで財を成そうという誘惑に駆られた控えめなフランス人が大勢いた。フランス語は次第にロシアの上流社会の言語となり、ラテン語に代わって国際語となった。
こうして200年前、この植物は細心の注意を払いながら採集され、同定され、乾燥され、解説され、このフランス人移民のハーバリウムに収められた。この植物は、何十万もの他の植物とともに、ブザンソン市自然史博物館のシタデルで大切に保存されている。これらの植物標本は、今や世界の自然・文化遺産の一部である。この激動の時代において、それらは特定の日付に特定の場所に存在した証人となる。そして特にこのサンプルは、黒海の真珠として知られる憧れの都市オデッサを慈しむように私たちを誘う。
参考文献：
オデッサ-地中海世界の神話的都市 by フランシス・コンテ- 
ロシアにおけるフランス語- 
オデッサのリシュリュー公爵像- 
トマス・ローレンス作「リシュリュー公爵の肖像」（油彩・カンヴァス、inv. 896.1.159）は、ブザンソン美術・考古学博物館（1階、19世紀の部屋）に展示されています。
#### 自然史博物館のコレクション
ブザンソン博物館は、動物学、骨学、古生物学、地質学、植物学など、生命科学と地球科学の幅広い分野を網羅するコレクションを、展示と保管の両方で、国立博物館のトップ10に ランクインしています。
自然史博物館のコレクションを見る

ヴォーバン記念碑
資産の保護
コントワ美術館
文化・社会間の対話の促進
抵抗と追放の博物館
歴史博物館、市民のツール
博物館
生物多様性の保護者
ニュースレターを購読する
ホーム 求人とインターンシップ お問い合わせ 法的情報 RGPD 規則
クッキー管理
ビジター・エントランス
レジスタンス通り99番地 25000 ブザンソン 
住所
ブザンソン市 - シタデル局 2 rue Mégevand 25034 ブザンソンセデックス 

contact@citadelle.besancon.fr +33 (0)3 81 87 83 33
プロデュース：ikuzo
