# https://www.citadelle.com/ja/presse-et-medias/

当日のタイムテーブル： 
午前9時～午後6時 
JA
 * FR
 * EN
 * DE
 * IT

メニュー
何を見るか／何をするか 
何を見るか／何をするか 
ヴォーバンの傑作であり、ユネスコの世界遺産にも登録されているシタデルには、現在、「フランス美術館」のラベルを持つ3つの美術館がある。 

モニュメント
資産の保護

博物館
生物多様性の保護者

レジスタンスと強制送還の博物館
市民ツール「Passeur d'Histoire(s)」。

コントワ美術館
文化・社会間の対話の促進

活動内容

インタラクティブ・マップ
実用的な情報 
ブザンソン城塞訪問の手配 
チケットの購入、見学やアクティビティの計画、イベントの企画......ブザンソンのシタデルを訪れる前に、最大限に活用してください。 

オンライン・チケット
チケット購入

実用情報
営業時間、料金、アクセス、サービス、ケータリング

アジェンダ

ニュース

訪問の準備
ブザンソン城塞

ルームレンタル
ブザンソン訪問 
私は
個人 
子供グループ
オファー 実用情報 大人グループ プレス・メディア 購読者 
企業／労働協議会
CEチケット購入 イベントの開催 パートナーになる 障害者 
訪問の準備 実用情報 チケット アジェンダ ル・シタカスト 
ホーム プレス・メディア

# プレス・メディア
### プレスエリアへようこそ
ブザンソン城塞：1つの世界遺産、3つのフランス美術館、ユネスコ創設価値の大使である文化観光地。
このセクションでは、プレスリリース、プレスキット、今年のハイライトをご覧いただけます。さらに詳しい情報、写真、ご訪問の手配をご希望の方は、お気軽にお問い合わせください。お気軽にお問い合わせください。
連絡先
コミュニケーション部 
メディア関係 
電話番号 03 81 87 83 08 /06 47 90 37 89
marketing@citadelle.besancon.fr
マリー＝ピエール・パパジアン 
マーケティング - コミュニケーション・マネージャー 
marie-pierre.papazian@citadelle.besancon.fr

年間プレスキット 
2025
ブザンソン城塞の歴史は、その建築家ヴォーバンの歴史と密接に結びついている。ヴォーバンは1668年にこの建物の設計図を描き、その後ブザンソンの街全体に大きな足跡を残した。街の中心部には、他にも18以上のヴォーバン遺産が点在し、コントワの首都の驚くべき遺産としてのアイデンティティを強化している。この第一級の軍事建築群は、2008年7月以来、ユネスコの世界遺産リストに登録されている。年間平均29万人が訪れ、さまざまなアトラクション（遺産、歴史、博物館、生物多様性、文化プログラムなど）を楽しめるブザンソン城塞は、ブルゴーニュ＝フランシュ＝コンテ地域圏で見逃せない場所である。
### テーマ別プレスキット：
直近の 最古の
カテゴリー
ヴォーバン記念碑 プログラミング 博物館 抵抗と追放の博物館 イベント

ヴォーバン記念碑
シタデルのロイヤルシーズン 
17/04/2025 
1675年、ルイ14世の命により、王国の防衛を強化するためにヴォーバンが設計したブザンソン城塞の建設が始まった。それから3世紀半が経ち、ユネスコの世界遺産に登録されたこの要塞は、17世紀の軍事工学の顕著な証であり、当時の天才的な戦略のシンボルであり続けている。 この特別な記念日を記念して、シタデルは一年を通して、まさに生きた劇場へと変貌を遂げます。展覧会、ワークショップ、テーマ別ツアー、イベントなど、盛りだくさんのプログラムで、太陽王の世界へと誘います。 

プログラミング
ハイライト2025 
02/04/2025 
4月から9月までの2025年の全番組 

博物館
あなたの惑星を描いてください」展のプレスキット 
13/03/2024 
4月13日から11月3日まで、世界遺産に登録されているブザンソンのシタデルを舞台に、「Draw me your planet」展が開催される。生物多様性の保全に全力を注ぐブザンソン美術館が主催するこの大規模な展覧会は、「星の王子さま」とデイロールの足跡をたどり、今日の環境問題や社会問題に疑問を投げかけながら、来場者を好奇心旺盛に世界へと誘います。 デイロルの創作に基づく没入型の旅では、思いがけないものが想像と混じり合い、美と科学が絡み合って、観察し、驚嘆し、行動を起こすために必要な知識を伝えることを教えてくれる！ ヴォーバンの傑作である要塞の12ヘクタールに広がる、まさに展示会兼コースである「Draw me your planet」は、来場者を楽しく、教育的で、感動的な10段階の旅へと誘う。 

抵抗と追放の博物館
ブザンソンのレジスタンスと追放博物館に関するプレスキット 
22/05/2023 
1971年に開館したブザンソンのレジスタンス・国外追放博物館（MRDB）は、第二次世界大戦を扱う博物館の中でもベンチマーク的な存在です。複合遺産であるシタデルの中心に位置し、フジレ記念碑のすぐ近くにある。シタデルの中心に位置しているため、年間約27万人が訪れるフランシュ・コンテを代表する観光地であり、ブルゴーニュ・フランシュ・コンテ地方で最も人気のある観光地のひとつです（ボーヌのホスピス、コンブ公園、ゲデロン中世遺跡に次いで4番目に訪問者の多い有料施設）。 

プログラミング
ハイライト2023 
16/05/2023 
2023年4月から9月までのシタデルのプログラムについては、このハイライト映像でご覧ください。 

イベント
幻の太陽」展 
02/05/2023 
4月29日から5月24日まで、ブザンソンのシタデルでは、アーティスト、サラ・リッターの写真展「Soleils Fantômes」が開催される。詩的で喚起的な作品で知られる現代アーティストのサラ・リッターは、モノクロームの写真で、観る者を身近な自然界への新鮮なまなざしに誘う。 

ヴォーバン記念碑、コントワ博物館、レジスタンスと追放博物館、博物館
年間プレスキット 
14/03/2023 
ブザンソン城塞の歴史は、その建築家、ヴォーバンとして知られるセバスチャン・ル・プレストルの歴史と密接に結びついている。技術者、建築家、都市計画家、水利技師、経済学者、哲学者、そして優れた戦略家でもあったこの何でも屋は、1668年に初めて城塞の設計図を作成した。しばしばレオナルド・ダ・ヴィンチと比較されるヴォーバン侯爵は、コントワーゼの首都全体に足跡を残しただけでなく、ブザンソンに一流の建築アンサンブルを与え、現在ではユネスコの世界遺産に登録され、一般公開されている。 

イベント, コントワ美術館
イブニング・ウォーク「Mots de Plume」に関するプレス情報 
21/07/2022 

博物館
動物園プロジェクト 
20/06/2022 
シタデル野生動物園の将来の方向性を定めることを目的とした、公立動物園の中でもユニークなプロセスの発表。 

博物館
ナチュラリウム 
19/11/2021 
2017年5月、ブザンソン城塞美術館は、生物多様性に特化したスペース「ナチュラリウム」を開設した。ユネスコ世界遺産の中心に位置するナチュラリウムは、今日の主要な疑問や問題に答える、没入型のわかりやすい展示を提供している。生物はどのように進化してきたのか？そして何よりも、生物多様性とは何か、生物多様性に対する脅威とは何か。 

博物館
ブザンソン水族館 
19/11/2021 
水族館では水槽の改修や新設だけでなく、2019年夏からミュゼオグラフィーを一新して提供している。その狙いは？明確な科学的アプローチを通じて、さまざまな淡水の水生生態系を紹介することだ。新しい展示は大きな一歩を踏み出し、無脊椎動物、両生類、爬虫類、鳥類、そして水生哺乳類にまで門戸が開かれた。 
### プレスリリース ：
直近の 最古の
カテゴリー
博物館 抵抗と追放の博物館 コントワ美術館 プログラミング インフォメーション ヴォーバン記念碑 イベント

博物館
ブザンソンの城塞で王冠をかぶったシファカの誕生 - 2025年 
28/04/2025 
2月、ブザンソン城塞で、特に絶滅が危惧されるキツネザル、クラウン・シファカが誕生しました。 ブザンソン美術館は、生物多様性を促進する活動に長年携わってきましたが、地域レベル、そして世界中で絶滅の危機に瀕している種のリストが増え続けている今、生物多様性の促進はかつてないほど不可欠なものとなっています。 

抵抗と追放の博物館
強制送還の英雄と犠牲者を追悼する日 
24/04/2025 
4月27日（日）、ブザンソンのレジスタンス・国外追放博物館（Musée de la Résistance et de la Déportation）は、第二次世界大戦中の国外追放の英雄と犠牲者の追悼の日を記念して、見学と展示を企画している。 

コントワ美術館
Sur le vif 展 - マルク・ペイニャール撮影 
22/04/2025 
2025年4月19日から11月2日まで、コントワ美術館はマルク・ペイニャールがフランシュ・コンテの人々を撮影した約50点のモノクロ写真を展示している。 

博物館
生物多様性の春 
17/04/2025 
シタデル動物園のチームが支援する絶滅危惧種の保護プロジェクトを紹介するため、ブザンソン美術館は「生物多様性の春」を開催します。4月19日から5月4日まで、シタデル動物園の専門家（飼育員、生物学者、獣医）や自然保護団体と直接交流することで、現代の動物園の意義を見直すことができる、楽しく教育的なプログラムが用意されています。 

プログラミング
4月連休中の文化プログラム 
14/04/2025 
4月19日から5月4日までの4月の連休は、シタデルのロイヤル・シーズンの幕開けとなり、この遺産の着工350周年を祝うプログラムが行われる。 ヴォーバンの傑作とルイ14世の時代を（再び）発見するためのイベントやアクティビティが多数用意されている。 シタデルにある3つの美術館も負けてはいません...春休み期間中は、展覧会、シアター、ツアー、アクティビティ、ゲーム、ワークショップなど、子供向けのイベントも開催されます。 

インフォメーション
秦是 - 2028年再開予定 
26/03/2025 
2025年、"カンツェ "は再開されません。 ブザンソン市とシタデルの経営陣は、2025年の第5シーズン再開を見送るとの発表を受けて、いくつかの説明を行います。 シタデルとブザンソン市は、いくつかの説明をしたいと思います。 

ヴォーバン記念碑
夜の歴史 
12/03/2025 
ブザンソン城塞では3月26日（水）、全国的イベント「歴史の夜想曲」の一環として、夕暮れ時に「歴史の肖像」ツアーを実施する。 

ヴォーバン記念碑
展覧会 - シタデル3D要塞化された現実 
03/12/2024 
ブザンソンのシタデルは、Capture4cadとHeritage Virtuelの協力のもと、インタラクティブな展覧会「シタデル3D、要塞化された現実」を開催します。 来場者は、シタデルで数ヶ月にわたって行われた綿密なデジタル化とモデリング作業によって実現した、ユニークな没入体験を楽しむことができます。 

プログラミング
万聖節休暇中のシタデルでの文化プログラム 
03/10/2024 
休暇中に何をする？ シタデルとその美術館では、10月の休暇中、楽しくて楽しいプログラムをご用意しています！ この機会に、「あなたの惑星を描いてください」展や、開催中のツアーやワークショップをご覧ください。 シタデルと美術館を違った角度から発見するチャンスです。 

イベント
21 & 22/09: シタデルのヨーロッパ遺産デー 
09/09/2024 
9月21日、22日の両日、シタデルは第41回欧州遺産の日に皆様をご招待します。ユネスコ世界遺産に登録された建築の宝石、ブザンソン城塞が、発見と驚きに満ちた週末のためにその扉を開きます。3つの博物館は入場無料です。 

抵抗と追放の博物館
ブザンソンが解放80周年を祝う 
27/08/2024 
ブザンソン解放80周年とブザンソンのレジスタンスとデポタシオン美術館のリニューアルオープン1周年を記念して ブザンソンのレジスタンス・追放博物館がリニューアルオープンしてから1年を記念して、私たちは一般市民を招待します。 民族学者でありレジスタンスの闘士であったジェルメーヌ・ティリオンの生涯と作品を紹介します。 

博物館
ブハラ・ウリアルの新たなスペース作り 
30/07/2024 
絶滅危惧種の保護と動物福祉への継続的なコミットメントの一環として、ブザンソン美術館のチームは、絶滅の危機に瀕している山岳動物ブハラ・ウリアルのための特別な囲いの開設を発表できることを嬉しく思います。ブザンソン美術館の動物園では、オス1頭とメス2頭を飼育しています。 

イベント
サンセットツアー 
02/07/2024 
ラ・シタデルでは、夕暮れ時に特別ツアーを開催しています。日が沈む頃、参加者はヴォーバン要塞の特別な環境を楽しみながら、ガイドと一緒にその建築と歴史を発見したり、再発見したりすることができます。 ヴォーバン要塞の建築と歴史を発見、または再発見するために、ガイドが同行します。 

イベント
野外映画館 
27/06/2024 
今年もシタデルの夏のキャンバスがサン・テティエンヌ公園に登場！ 7月18日から8月29日までの毎週木曜日の夜、観客はライトアップされた街のパノラマを眺めながら、時代を超えた人気映画を毎週（再）発見することができる。 このプログラムは、SFと宇宙開発をテーマにした「Draw me your planet」展と呼応している。 

イベント
写真は夜の部 
21/06/2024 
シタデルでは、街の頂上でフォト・イブニングを開催している。7月21日と8月19日、初心者から上級者まで、写真愛好家がシタデルを訪れ、日没から日暮れまで思い出に残る写真を撮ることができる。 日没から日暮れまで、シタデルの姿を写真に収めることができます。第一正面のテラスから城壁の頂上まで、城壁を経由して。 第一正面のテラスからトゥール・ド・ラ・レーヌを経て城壁の頂上まで、満月の柔らかな光の下、シタデル、町、ドゥブ川、周囲の丘の最高の眺めを楽しみながら、贅沢な写真を撮ることができます。 

ヴォーバン記念碑
グランシエールの週末 
03/06/2024 
今年もグレート・センチュリー・ウィークエンドは、17世紀と18世紀にさかのぼり、食の世界の新たな一面を探求する。2024年版では、食に焦点を当てる。農民のメニューからルイ14世の大宴会まで、私たちが口にするものは変化してきました。ワークショップに参加して、この時代の食べ物の食べ方、保存方法、加工方法を発見してください。 

イベント
パノラマ・ソノーレ：シタデルでの3つのイブニング・コンサート 
29/05/2024 
7月11日、12日、13日の20時30分より、シタデルでは、Panorama sonoreフェスティバルの一環として、3年連続で国内外のアーティストを迎えます。シタデルのサン・テティエンヌ公園の中心にある自然の円形劇場で、観客はライトアップされたブザンソンの街を一望しながら、さまざまなスタイルの音楽に出会うことができる。ブザンソンの夏を彩る見逃せないイベント第3弾に、耳と目を楽しませてみませんか？ 

イベント
庭でのランデブー 
24/05/2024 
シタデルは、フランス文化省が主催する全国的なイベント「庭園のランデヴー」に初めて参加します。2024年6月1日と2日、シタデルの2つの庭園を散策し、「Draw me your planet」展と連動した「あなたの庭を耕す」をテーマにした様々なアクティビティをお楽しみください。 

イベント
V.U.Eとインソライトのアペリティフ 
22/05/2024 
特別なひとときのための特別な調合、味覚へのサプライズ！ 美しいチェック柄のテーブルクロスで地元の上質な食材を味わいながら、夕日が沈むシタデルを独り占め。V.U.E*とインソライトを使ったアペリティフで、ゲストを宙に浮いたひとときへと誘います。 

イベント
ラ・シタデルで撮影された映画『シタデル』プレミア 
05/04/2024 
2021年秋、全編ブザンソンの城塞都市で撮影されたブルーノ・メルシエ監督の映画『CITADEL』が、2024年4月24日（水）に映画館で公開される。プレミア上映はブザンソンのメガラマ・ボザール映画館で19時30分から行われる予定です。シタデルを違った角度から、そして魅力的な雰囲気の中で発見するチャンスです。 

ヴォーバン記念碑
シタデルのファサードを清掃するケルヒャー 
25/03/2024 
2024年3月、ユネスコ世界遺産に登録されているブザンソン城塞の正面入り口のファサードが、ケルヒャーの協賛により大掃除の恩恵を受けました。 大掃除に大きな支援の手を 

プログラミング
シタデルでの秋の休日 
17/11/2023 
秋の休暇中、ブザンソンのシタデルでは、ガイドツアー、ワークショップ、新しい展覧会が開催されます。この豊かで多彩なプログラムは、老若男女を問わず、シタデルでのユニークな体験を保証するために企画されました。 

モニュメント・ヴォーバン、プログラミング
リアルからデジタルへ、シタデルを別の方法で発見する 
23/10/2023 
LENSE, Vesontio révélée」プロジェクトの一環として、Capture4Cadとブザンソンのシタデルは「LENSE, Vesontio révélée (I)」展に来場者を招待します。現実からデジタルへ、シタデルを違った方法で発見してください。 

ヴォーバン記念碑
シタデルのテーマ庭園その1：ヴォーバン庭園 
02/08/2023 
シタデルの各エリア（モニュメント、コムトワ美術館、レジスタンス・デポタシオン美術館、美術館、プチフェルメ）を象徴する5つの庭園の最初のシリーズであるヴォーバン庭園は、7月中旬、プロジェクトのスポンサーや関係者の立会いの下、開園式が行われ、現在、見学者に開放されている。 

ヴォーバン記念碑
青少年ワークキャンプ 
13/07/2023 
2023年7月8日から22日まで、ブザンソンのシタデルでは、ブザンソン市（シタデル局と近隣生活局）と、70年以上にわたってワークキャンプを開催してきたクラブ・デュ・ヴュー・マノワール協会が主催する青少年ワークキャンプが開催されます。第7回目となる今回は、若いボランティアがシタデルの豊かさ、市とその周辺の遺産を発見することができます。 

コントワ美術館
Rêvoelution：未来は私たちの手の中に」展 
08/07/2023 
7月8日から9月3日まで、ブザンソンのシタデルでは、科学、芸術、社会を融合した展覧会「Rêvoelution：未来は私たちの手の中に」が開催されます。自然史博物館とコントワ美術館のユニークなパートナーシップの成果であるこの展覧会では、ブザンソンの学生の作品と、両美術館が所蔵する著名なアーティストの作品が展示されます。 

イベント, プログラミング
VUEと珍しい食前酒 
04/07/2023 
きれいなチェック柄のテーブルクロス、美味しい地元の食材、そしてシタデルを独り占めする一夜、これらのオリジナル・アペリティフは、参加者を素晴らしいひとときへと誘う。 

イベント, プログラミング
野外映画館 
04/07/2023 
シタデルの夏のキャンバスが今年も登場！7月11日から8月29日までの毎週火曜日の夜、シタデルのサン・テティエンヌ公園に観客を招待し、ライトアップされた街のパノラマを眺めながら、1週間に1本の映画を（再）発見してもらう。このプログラムは、第二次世界大戦を想起させる作品や、第二次世界大戦中の出来事を扱った作品を中心に、レジスタンス・国外追放博物館（Musée de la Résistance et de la Déportation）の再オープンに呼応したものとなっている。 

イベント、モニュメント・ヴォーバン
グランシエクルの週末 
07/06/2023 
6月24日、25日にブザンソンのシタデルで開催されるグラン・セクルの週末は、「教育とエンターテイメント」をテーマに開催される。今年のイベントは、ユニークな体験となることをお約束します。シタデルを訪れる人々は、ワークショップやイベントの数々で、グラン・セクルの壮大な雰囲気に浸ることでしょう。 

博物館
生物多様性ウィークエンド 
25/05/2023 
5月27日から29日まで、シタデルでは生物多様性と野生動物保護に特化した週末を開催し、この分野におけるブザンソンの強いコミットメントを確認します。この3日間、来場者はブザンソン博物館のチームと話をしたり、ミーティングやツアー、イベントに参加することができます。 

抵抗と追放の博物館
ブザンソンのレジスタンス・国外追放博物館が所蔵する「国外追放の美術品」の宝庫 
25/05/2023 
美術館の全面的な改装の一環として、フランスで唯一、ヨーロッパでも最大級の国外追放美術コレクションが、70m²の専用スペースで公開される。このスペースは、330m²の常設展示と200m²の企画展示とともに、2023年9月8日から来館者に公開される。 

イベント
パノラマ・ソノーレ：シタデルでの3つのイブニング・コンサート 
10/05/2023 
サマープログラムの一環として、ブザンソン・シタデルでは3夜のコンサートを開催します。7月6日、7日、8日の3日間、サン・テティエンヌ公園で、街の明かりを背景に、ダブ、レゲエ、ジャズ、ポップス、シャンソン......さまざまなバックグラウンドを持つ国内外のアーティストが、特別な音のパノラマを作り出します。 

抵抗と追放の博物館
レジスタンス・強制送還博物館のシンボル、三角形 
05/05/2023 
これから9月8日のレジスタンス・脱出博物館再開までの時間が短くなるにつれ、市民とのコミュニケーションはますます増えていくだろう。 

抵抗と追放の博物館
ブザンソンのレジスタンスと追放の博物館、市民のためのツール 
15/04/2023 
4月30日の「国外追放の犠牲者と英雄のためのナショナル・デー」を記念して、ブザンソンの「レジスタンスと国外追放の博物館」は、歴史を伝え、市民権を教育するツールとしての役割を再確認している。 

ヴォーバン記念碑
15年 ユネスコ 
13/04/2023 
2023年は、ヴォーバン・ネットワークが、シタデルとブザンソンの城壁を、他の11の遺跡とともにユネスコ世界遺産に登録してから15周年にあたる。 

プログラミング
春の休暇 
08/04/2023 
ヴォーバンの要塞がユネスコの世界遺産に登録されてから15周年を記念して、ブザンソンの城塞では、老若男女が楽しめる多彩なプログラムが用意されています。魅惑的なガイドツアー、子供向けの楽しいワークショップ、エキサイティングな企画展、新しいイベントなど、ブザンソンの城塞でユニークな体験をしていただけるよう企画しています。 

ヴォーバン記念碑
脱出ゲーム再開 
07/04/2023 
ブザンソン城塞では、ルイ14世時代を舞台にした脱出ゲームで、この城塞の知られざる歴史の一端をお楽しみいただけます。プレイヤーは最長1時間で、複雑なパズルを解き、隠された手がかりを探し、暗号文を解読して、硫黄にまみれた「毒薬事件」を解明します。 

抵抗と追放の博物館
ブザンソンのレジスタンスと追放の博物館がリニューアルオープン 
31/03/2023 
数年にわたる改修工事を経て、ブザンソンのレジスタンス・強制送還博物館は2023年9月8日に再オープンする。来館者は、完全に改装されたスペース、新しい見学ルート、国外追放芸術の優れたコレクションを展示する2つの部屋、企画展専用スペースなど、変貌を遂げた館内を見学することができる。 

イベント
アタラクシー - フォーミュラ・フェスティバル 
30/03/2023 
ブザンソンのシタデルでは、テクノロジーとアートを融合させ、誰もが参加できる革新的なアートを創造する新しい没入型フェスティバル「Festival D'autres Formes」が開催される。今年は、4月8日から9日まで、シタデルでアーティストのマキシム・ウーによる作品『Ataraxie』が上演される。 

イベント
デイブ・バレル・ジャズ・コンサート 
14/03/2023 
アメリカのアーティスト、デイヴ・バレルが4月15日（土）午後8時30分からシタデル礼拝堂でジャズ・コンサートを行う。息をのむようなテクニックに恵まれたデイヴ・バレルは、そのリズムの厳格さと独創性で国際的に有名なミュージシャンである。 

博物館
ハナジロシファカとフランソワ・ラングールの誕生 
14/03/2023 
1月、ブザンソンのシタデルでは、特に絶滅が危惧される2頭の霊長類、クラウン・シファカとフランソワ・ラングールが誕生しました。ブザンソン美術館は、生物多様性を促進する活動に長年携わってきましたが、地域レベルでも世界レベルでも絶滅の危機に瀕している種のリストが増え続けている今、生物多様性の促進はかつてないほど重要な課題となっています。 

ヴォーバン記念碑
青少年ワークキャンプ 
09/03/2023 
2023年7月8日から22日までシタデルで行われる青少年ワークキャンプの申し込みが開始された。この2週間のワークキャンプは、ブザンソン市（シタデル局と近隣生活局）と、70年以上にわたってワークキャンプを開催してきたクラブ・デュ・ヴュー・マノワール協会が主催します。第7回目となる今回は、若いボランティアがシタデルの豊かさ、市とその周辺の遺産を発見することができる。 

ヴォーバン記念碑
シタデルのデジタル化 
07/03/2023 
4月中旬まで、ソーヌ地方を拠点とするCapture 4D社は、フランス文化省の資金提供による革新的なプロジェクトの一環として、ブザンソン城塞の完全なデジタル化を実施する。デジタル化の目的は、シタデルがヴォーバンの遺産を紹介する新しい拡張現実ツールを開発するために必要なリソースを提供することである。 

イベント
RENFORTS」展 
03/02/2023 
ヴォーバンの作品がユネスコの世界遺産に登録されてから15周年を記念して、歴史遺産局とシタデルは、アーティストのニコラ・ワルトフォーグルによる写真展を開催し、ヴォーバンの要塞をあらためて見てもらう。この写真展は、2022年にビエンヌ市で行われる修復工事と、この卓越した普遍的価値を持つ遺産を維持・保存するために働く人々のユニークな視点を提供する。 

プログラミング
冬季休暇 
03/02/2023 
2月4日より、シタデルは毎年恒例の1ヶ月の休館を終え、リニューアルオープンする。来場者は、新しいモノクロ写真展「RENFORTS」を見たり、冬休みのために企画されたワークショップやツアー、イベントに参加したりすることが期待される。 

イベント
クリスマス休暇 
19/12/2022 
ブザンソンのシタデルでは、素晴らしいクリスマス・シーズンを過ごしてもらうために、色彩豊かな展覧会を楽しんだり、クリスマス・ワークショップに参加したりする機会を提供している。これらのアクティビティは、老若男女を問わず、家族や友人と充実した時間を過ごす機会を提供するために企画されました。 

博物館
プロピース開始 
06/12/2022 
クラウンシファカを救うためのヨーロッパプログラムの一環として、またこの種をコーディネートする霊長類学者の推薦により、2019年12月に美術館で生まれたクラウンシファカのメス、タヒリーは、同種のオスと新しいペアを形成するため、12月3日（土）にアペンフール動物園（オランダ）へ旅立った。 

イベント
レゴ®ブロックによる展示 
03/12/2022 
ブザンソンのシタデルでは、12月3日から31日まで、130m²のレゴ®ブロック作品の展示会を開催する。3つの部屋が一般公開され、それぞれに有名なデンマーク製レゴ®ブロックを使った独創的で多様な作品が展示される。 

抵抗と追放の博物館
レジスタンスと強制送還の博物館」新企画展で脚光を浴びる寄付者たち 
05/11/2022 
第二次世界大戦中の抵抗行動といえば、武力行動やマキなどを思い浮かべる人が多いが、被移民の間では「芸術や文学による抵抗」という別の抵抗の形が生まれた。 

博物館
サキ誕生 
24/10/2022 
数日前、ブザンソン博物館の動物園でシロガシラサキの赤ちゃんが誕生した。IUCN（国際自然保護連合）のレッドリストに掲載されているこの種にとって、シタデルでの3度目の出産は重要なものである。 

プログラミング
プレス情報：万聖節休暇 
20/10/2022 
秋の連休中、シタデルでは、ブザンソンの高台で楽しいひとときを過ごしていただけるよう、さまざまなアクティビティをご用意しています。ワークショップ、ツアー、コンサート、劇場公演などが予定されています。 

博物館
トキの放鳥 
14/10/2022 
ブザンソンのシタデルで2022年に生まれたハゲトキが、ミュルーズ動物園で生まれた若いトキとともにスペインに再導入されるため、10月13日に出発した。国際自然保護連合（IUC）によって「絶滅の危機に瀕している」と分類されているこの鳥は、自然環境に放たれる運命にあるコロニーに加わることになる。 

博物館
毒蛇を放つ 
28/09/2022 
毒蛇保護計画の一環として、LPOブルゴーニュ＝フランシュ＝コンテとシタデル・ド・ブザンソンは、このまったく無害な蛇を保護するため、自然生息地での作業中に手を組んだ。自然環境外での保護段階を経て、間もなく野生に戻される予定である。 

イベント
FARMALL、夏シーズンのクロージング・ショー 
20/09/2022 
10月1日（土）と2日（日）の午後2時から、ブザンソンのサン・テティエンヌ公園で、シルク・プリュム（Cirque Plumes）主催の2つの劇場公演が行われる。 この機会に、Cirque Plumeのジュラの隣人であるCouleur de Chap'カンパニーが、ユーモラスで文化的なショー『Farmall』を上演する。この地味にオフビートなミュージカルは、俳優の穏やかな狂気、トラクターの風景的な驚き、ミュージシャンの名人芸で翻弄する。 

イベント
ファンタスティック・ピクニック 
10/09/2022 
ブルゴーニュ＝フランシュ＝コンテ地域圏観光委員会が主催する「ファンタスティック・ピクニック」の一環として、ブザンソンのシタデルでは9月10日（土）19時から、食と音楽の夕べを開催します。 この見逃せない秋のイベントは、サン・テティエンヌ公園で開催され、180度のパノラマが広がる街の灯りを背景に行われます。夏の最後の長い日々を、ご家族やご友人とお楽しみください。 

イベント
ヨーロッパ遺産デー 
09/09/2022 
第39回欧州文化遺産の日、フランス文化省は「持続可能な遺産」をテーマに選んだ。このテーマは、世界中の環境と遺産保護に関する現在の問題について、人々が一堂に会して話し合うことを目的としている。3つの美術館とユネスコ世界遺産を有するブザンソン城塞は、このテーマを重要な目的のひとつに掲げている。入場、見学、イベントは週末を通じて無料。 

イベント
サーカス・ショー 
04/09/2022 
夏のプログラムの一環として、シタデル・ド・ブザンソンは9月4日（日）午後2時からサーカス・ショーを開催する。プログラムでは、3つのカンパニーが9つのパフォーマンスを行います。あるものは舞台で、またあるものはシタデルの様々な場所で、15分から1時間で上演されます。これらのショーは思いがけない場所で行われることが予想されますので、くれぐれもご注意を！ これらのショーは、未来のサーカスへの扉を開くものであり、そこでは、時にダンスのような動きがあり、詩的な驚きが王となる！Lévitation RéelleとInertieのショーは、前回のChalon dans la Rueフェスティバルで観客を魅了した。 

イベント
シタデル・コンサート 
25/08/2022 
ブザンソン城塞では、サマープログラムの一環として、9月1日から3日まで、サン・テティエンヌ公園でコンサートを開催します。180度のパノラマが広がるブザンソンの街並みを背景に、来場者は芝生の上に座り、氷河によって形成された自然の円形劇場でコンサートを楽しむことができます。ワールド・ミュージック、エレクトロ、ロックなど幅広いジャンルのアーティストによるコンサートは、楽しい夜をお約束します！ 

ヴォーバン記念碑
シタデル工場修復のための参加型資金調達 
23/08/2022 
シタデルの製粉工場は、18世紀の日常生活を偲ばせる貴重なものである。そのために、シタデルでは「パン製造キット」を販売し、来場者に募金活動に参加する機会を提供している。 

ウィードエンド生物多様性 2022 
05/08/2022 
シタデルでは、フランスの動植物に焦点を当てた保護活動を週末に開催し、ブザンソン市の生物多様性保護への強いコミットメントを確認します。 生物多様性の保全に対するブザンソン市の強いコミットメントを確認するものです。ブザンソン美術館は、さまざまな会議やイベント、ワークショップを開催し、多くの保護プロジェクトに積極的に取り組んでいます。 

イベント
ブザンソンのシタデルが映画館へ 
03/08/2022 
2022年8月17日から20日まで、夏の文化プログラムの一環として、ブザンソンのシタデルでは、巨大スクリーンで4回の野外シネマ・イブニングを開催する。 

コントワ美術館
7月のイベント：大道芸とサーカス 
07/07/2022 
2022年、コムトワ美術館は、舞台芸術と現代サーカス芸術をテーマとした高揚感あふれるサマーシーズンを企画する全権を与えられた。このテーマのショーやワークショップは、7月中、シタデルを活気づける。 

ヴォーバン記念碑
グランシエールの週末 
16/06/2022 
毎年恒例、6月25日と26日にシタデルで開催されるグラン・セクル・ウィークエンドで、現代の一面が明らかになる。17世紀から18世紀にかけての医学と薬屋をテーマに、来場者はユーモラスにグラン・センチュリーとボー・センチュリーにタイムスリップすることができる。 

イベント
珍しい食前酒 
15/06/2022 
可愛い籐のピクニックバスケット、チェックのテーブルクロス、素敵なお皿、ルルの食料品店、Muc et le Lapin、La Citadelleのグッズを独り占め！ 

イベント
女王のテーブルでのプレステージディナー 
09/06/2022 

抵抗と追放の博物館
ブザンソンのシタデル：ブザンソンのレジスタンスと強制送還博物館が開館 
01/06/2022 
1971年の開館以来、レジスタンス・国外追放博物館は、第二次世界大戦をテーマとする施設の中でもベンチマーク的な存在であった。2020年1月、当館は360度の変貌を遂げ、スペースは一新され、新しいミュゼオグラフィ、個人のライフストーリーを通した歴史の擬人化、コレクションの充実、ダイナミックな文化プログラム、そして最後に、研究支援への明確なコミットメントが盛り込まれている。 

コントワ美術館
アベ・ガルネレの素描コレクションをコントワ美術館に寄贈 
13/05/2022 
5月13日、フォルクローレ・コントワ協会とブザンソンにあるコントワ美術館は、ジャン・ガルネ修道院長の素描コレクションの寄贈に関する協定に調印した。 

イベント
アペリティフとV.U.E.* 世界遺産登録50周年記念ブルゴーニュ＝フランシュ＝コンテのユネスコ登録地にて。 
05/05/2022 
2022年6月3日と24日、ブザンソン城塞にて19時30分から22時30分まで 世界遺産登録50周年を記念して、ブルゴーニュ＝フランシュ＝コンテにある9つのユネスコ世界遺産は、6月の毎週金曜日の夕方、地域のテイスティングを通じて、その卓越した普遍的価値を発見する機会を観光客に提供する。 

ヴォーバン記念碑
"毒の事件"：脱出ゲームの帰還 
01/04/2022 
ブザンソン城塞では、ルイ14世時代を舞台にした脱出ゲームという、この城塞の歴史の知られざる一面を発見する楽しい方法を提供している。陰謀、論理、なぞなぞ、手がかり、操作、その他の策略を通して、プレイヤーは決められた時間内に硫黄の「毒の事件」を解決することができるでしょうか？ NEW 足の不自由な方でもお楽しみいただけるようになりました。 

プログラミング
イースター休暇 
30/03/2022 

ヴォーバン記念碑
シタミックス 
14/03/2022 

プログラミング
2月の活動 
02/02/2022 

博物館
ナマケモノの到着 
11/11/2021 

イベント
諸聖人の祝日 
05/10/2021 

博物館
毒蛇のリリース 
27/09/2021 

博物館
激流ザリガニの再導入 
23/09/2021 

イベント
メデアショー 
21/09/2021 

イベント
ヨーロッパ遺産デー 
10/09/2021 

イベント
リア王ショー 
08/09/2021 

イベント
アフターワーク 
24/08/2021 

博物館
カルネ・ローズ：ラングール・ド・フランソワの誕生 
18/08/2021 

博物館
カンティ展 
13/07/2021 

イベント
珍しい食前酒 
12/07/2021 

ヴォーバン記念碑
兵士の兵舎を復元 
28/06/2021 

イベント
夏の夜の散歩 
22/06/2021 

博物館
毒蛇を救う 
08/06/2021 

ヴォーバン記念碑
脱出ゲーム 毒の事件 
27/05/2021 
#### プレスリリースを受け取る
名前
名前
機能
Eメール
メディア
サポートの種類
参加登録
はいいいえ
#### ソーシャルネットワーク
### フォトギャラリー

イベント 

モニュメント 

抵抗と追放の博物館 

コントワ美術館 

博物館 
ヴォーバン記念碑
資産の保護
コントワ美術館
文化・社会間の対話の促進
抵抗と追放の博物館
歴史博物館、市民のツール
博物館
生物多様性の保護者
ニュースレターを購読する
ホーム 求人とインターンシップ お問い合わせ 法的情報 RGPD 規則
クッキー管理
ビジター・エントランス
レジスタンス通り99番地 25000 ブザンソン 
住所
ブザンソン市 - シタデル局 2 rue Mégevand 25034 ブザンソンセデックス 

contact@citadelle.besancon.fr +33 (0)3 81 87 83 33
プロデュース：ikuzo
