# https://www.citadelle.com/ja/visiter-besancon/

当日のタイムテーブル： 
午前9時～午後6時 
JA
 * FR
 * EN
 * DE
 * IT

メニュー
何を見るか／何をするか 
何を見るか／何をするか 
ヴォーバンの傑作であり、ユネスコの世界遺産にも登録されているシタデルには、現在、「フランス美術館」のラベルを持つ3つの美術館がある。 

モニュメント
資産の保護

博物館
生物多様性の保護者

レジスタンスと強制送還の博物館
市民ツール「Passeur d'Histoire(s)」。

コントワ美術館
文化・社会間の対話の促進

活動内容

インタラクティブ・マップ
実用的な情報 
ブザンソン城塞訪問の手配 
チケットの購入、見学やアクティビティの計画、イベントの企画......ブザンソンのシタデルを訪れる前に、最大限に活用してください。 

オンライン・チケット
チケット購入

実用情報
営業時間、料金、アクセス、サービス、ケータリング

アジェンダ

ニュース

訪問の準備
ブザンソン城塞

ルームレンタル
ブザンソン訪問 
私は
個人 
子供グループ
オファー 実用情報 大人グループ プレス・メディア 購読者 
企業／労働協議会
CEチケット購入 イベントの開催 パートナーになる 障害者 
訪問の準備 実用情報 チケット アジェンダ ル・シタカスト 
ホーム ブザンソン訪問

# ブザンソン訪問 時の都
## ブザンソンへの脱出

類まれな自然環境の中に位置するブザンソン（）は、多面的なデスティネーションとして 、ユニークな体験を提供しています。ブザンソンは 、活動的で独創的な都市で、歴史、幅広いアウトドア・アクティビティ、フランスの生活様式のあらゆる魅力に浸る機会を観光客に提供しています。河川、小道、森林、湿地帯など、豊かな自然が多様な景観を形成している。
週末や長期滞在の際には、その日の気分に合わせて、、魅力的な通りを散策したり、フランス屈指の美術館を訪れたり、木道沿いのパノラマビューから町を眺めたりすることができる。
ブザンソンは 、水の都、時の都、偉人（特にヴィクトル・ユーゴー）誕生の地、旧バタン地区を擁するワイン生産都市、発明と革新の地...そして生物多様性の首都である。
グランヴェル宮殿の屋根 - ブザンソン、ミュゼ・デュ・タン
## 2000年の歴史
ブザンソンという特別な場所は、2000年以上もの間人々によって占拠されてきました。最初はガリア人のセカン族によって、次にローマ人によって占拠され、ユリウス・カエサルの足跡をたどり、「その川はコンパスで描かれたようなループを形成している」と、この場所の防御的特質を賞賛しました。ブザンソンの地理的位置は注目に値し、常に要塞化されてきた。
大司教が神聖ローマ帝国の皇太子としての地位を確立した中世の時代を経て、ド・グランヴェル家に代表されるルネサンスの隆盛が訪れ、17世紀末にはルイ14世の軍隊によるフランス征服が行われた。それ以降、ブザンソンは、ハプスブルク帝国に長く属していたフランス語圏のフランシュ・コンテ県の県都となった。君主の命により、ヴォーバンは城壁を築き、城塞を建築の傑作へと変貌させた。その結果、ブザンソンはユネスコの世界遺産に登録され、ヴォーバン・ネットワークの主要な遺跡のひとつとなっている。
それ以来、この町はドゥブ川の輪の中に、そしてその先には、この地の自然の円形劇場の斜面に、着実に発展してきた。
革命以降、時計製造業が町の活力を強め、当初はスイスからやってきた時計職人たちが町の中心部に定着し、町の主要な活動のひとつとなった。第二帝政期には、町には400近い工房があり、そのすべてが時計を製造していた。19世紀末には時計学校と天文台が設立され、知識の伝達と産業活動の発展が保証された。ブザンソンの時計製造ノウハウは、2020年12月にユネスコ無形遺産に登録された。
ブザンソンのポルト・ノワール（黒い門）は、紀元2世紀に建てられたガロ・ローマ時代の凱旋門である。
## 芸術と歴史の街、ブザンソン

### ブザンソンは1986年以来、芸術と歴史の町である
ブザンソンを散策することは、何世紀もの歴史の中を歩くようなものであり、旧市街は、訪れる人々に建築の宝庫を提供するだけでなく、周囲の森やドゥブス川沿いへの逃避を提供する。ドゥブス川は、ヴォーバンが築いた城壁によって二重になった自然の城壁で旧市街を囲んでいる。
また、かつてブドウ畑が広がっていた斜面に造られた古いワイン生産地区バタンを散策したり、城塞の斜面に佇むサン・ジャン地区を発見したり、その名を冠した大聖堂の周辺を散策したりすることもできる。この建物は中世初期に遡り、イタリア・ルネッサンス絵画の傑作や、非常に複雑な有名な天文時計など、多くの宝物を所蔵している。橋だけでなく、コレットなどがあった古い温泉街の中心にあるカジノで遊ぶこともできる。
また、下町の屋根付き市場周辺に行き、テラスに腰を下ろしたり、歩行者天国になっているショッピングストリートを散策することもできる。密度が濃く、豊かで多彩な文化プログラムでは、音楽、現代美術、美術、ダンスを中心としたショー、コンサート、エンターテイメント、イベントを年間を通して開催している。
ブザンソンとその周辺では、カヌー、カヤック、ハイキング、サイクリング、登山、水泳、グライダー、洞窟探検、乗馬、ゴルフなど、さまざまなアウトドア・アクティビティを楽しむことができる。
詳しくはこちら：グラン・ジュール・ナチュール・アプリケーション
ブザンソン美術・考古学博物館 - フランス最古のパブリックコレクション
## 必需品

### ブザンソン美術・考古学博物館
フランスで最も豊かで古いパブリック・コレクションのひとつである。ベッリーニからボナール、クールベまで、名だたる巨匠の絵画は、このコレクションの名声を正当なものにしている。デッサンのキャビネットには5,000点のデッサンが収められており、フランスで最も重要なもののひとつとされている。

### 時の博物館
歴史博物館であり、時計博物館であり、科学博物館でもあるタン美術館は、壮麗なルネッサンス様式の宮殿にあり、ブザンソンの時計製造の歴史と伝統に敬意を表しています。

### ヴィクトル・ユーゴーの生家
この偉大な作家が生まれた家は、常に故郷に愛着を抱いていたヴィクトル・ユーゴーの主要なコミットメントを網羅する、アニメーション的なミュゼオグラフィーを備えた、仲介のための空間として設計されている。

### FRAC
(隈研吾氏による壮大な建築物の中にある現代美術財団（Fonds Régional d'Art Contemporain）は 、ドゥーブル川のほとりにあり、あらゆる形態と状態の現代美術のショーケースとなっている。

### メゾン・コントワーズ美術館（ナンクレイ）
町の中心部から20分、ジュラ山脈の最初の高原にある野外博物館には、古代の農村生活の証人としてここに再建された30近い古い建物が集まり、人間と自然との関係を中心としたプログラムを提供している。
## 役に立つ

### ポケットの中のブザンソン
visiter.besancon.frの無料アクセス、無線LAN（visiter.besanconネットワーク）、4Gネットワーク、または反対側のQRコードをスキャンすることで、観光ルート、主な観光スポット、市内中心部のすべてのお店、イベントカレンダーを見つけることができます。
詳細はブザンソン広域観光局のウェブサイトをご覧ください。
### ブザンソンを発見する素晴らしい方法
観光パス 観光局、銀杏ネットワーク、特に銀杏シタデル線で販売中。
ヴォーバン記念碑
資産の保護
コントワ美術館
文化・社会間の対話の促進
抵抗と追放の博物館
歴史博物館、市民のツール
博物館
生物多様性の保護者
ニュースレターを購読する
ホーム 求人とインターンシップ お問い合わせ 法的情報 RGPD 規則
クッキー管理
ビジター・エントランス
レジスタンス通り99番地 25000 ブザンソン 
住所
ブザンソン市 - シタデル局 2 rue Mégevand 25034 ブザンソンセデックス 

contact@citadelle.besancon.fr +33 (0)3 81 87 83 33
プロデュース：ikuzo
