# https://www.citadelle.com/ja/a-voir-a-faire/la-citadelle-de-besancon/

当日のタイムテーブル： 
午前9時～午後6時 
JA
 * FR
 * EN
 * DE
 * IT

メニュー
何を見るか／何をするか 
何を見るか／何をするか 
ヴォーバンの傑作であり、ユネスコの世界遺産にも登録されているシタデルには、現在、「フランス美術館」のラベルを持つ3つの美術館がある。 

モニュメント
資産の保護

博物館
生物多様性の保護者

レジスタンスと強制送還の博物館
市民ツール「Passeur d'Histoire(s)」。

コントワ美術館
文化・社会間の対話の促進

活動内容

インタラクティブ・マップ
実用的な情報 
ブザンソン城塞訪問の手配 
チケットの購入、見学やアクティビティの計画、イベントの企画......ブザンソンのシタデルを訪れる前に、最大限に活用してください。 

オンライン・チケット
チケット購入

実用情報
営業時間、料金、アクセス、サービス、ケータリング

アジェンダ

ニュース

訪問の準備
ブザンソン城塞

ルームレンタル
ブザンソン訪問 
私は
個人 
子供グループ
オファー 実用情報 大人グループ プレス・メディア 購読者 
企業／労働協議会
CEチケット購入 イベントの開催 パートナーになる 障害者 
訪問の準備 実用情報 チケット アジェンダ ル・シタカスト 
ホーム 見どころ／楽しみ方 ブザンソンの城塞

# ブザンソンの城塞 資産の保護
ブザンソンのシンボルであるシタデルは、主要な文化的・観光的アトラクションである。ユネスコの世界遺産に登録されたこのヴォーバンの大作は、大切に保護されるべき普遍的な資産と考えられている。驚きと威厳に満ちたこの三百年都市は、それでもなお、その秘密と宝物を発見したいすべての人がアクセスできる！

### フランスで最も美しい城塞のひとつ
1684年に完成したこの城壁は、ヴォーバンによる要塞建築の傑作で、フランスで最も美しい城塞のひとつとされている。ブザンソンの旧市街を100メートル以上見下ろし、ドゥブ川の蛇行によって囲まれたこの城からは、周囲の丘の素晴らしい眺望も楽しめる。11ヘクタールもの広大な敷地は、現在、文化と観光に充てられている！- シタデルは何世紀にもわたり、兵舎、士官候補生の訓練場、州刑務所、軍事刑務所として使用されてきました。
ブザンソンのシタデルの詳細

### シタデルを歩く
シタデルとその歴史についてもっと知りたい方は、遺跡の中心にあるサン・テティエンヌ礼拝堂へどうぞ。マルチメディア・ショーでは、ブザンソンとその遺跡を特徴づける重要な瞬間を、時空を超えてご紹介します（1時間に3回、連続上映）。ツアーは士官学校（Bâtiment des Cadets）のエスパス・ヴォーバン（Espace Vauban）へと続きます。4つの展示室では、遺跡を理解するためのあらゆる鍵が紹介されています。
城壁に登って 、ブザンソンの街と周囲の自然を見渡す素晴らしいパノラマをお楽しみください。さらに詳しく知りたい方は、道中にある案内板や教育パネルに従ったり、マ・シタデルのアプリで誰でも利用できるツアーやインタラクティブなゲームに挑戦してみてください。ガイド付きツアーに 誘惑されなければ！
息をのむようなパノラマの景色を眺め、シタデルとその周辺の田園地帯の魔力に圧倒されよう。
アジェンダ ニュース
## アジェンダ

アンケートゲーム
2025年5月17日（土

調査ゲーム
2025年5月18日（日

訪問 - 3世紀にわたる歴史
2025年5月18日（日

グルメ会議
2025年5月23日（金
すべての日記
## ニュース

2025年、王道のシーズン！
12.02.2025 
すべてのニュース

### フォーカス ... 
#### 350年前、城塞の最初の石は...。
1674年、ルイ14世の軍隊が二度目のフランシュ・コンテ占領を行い、ブザンソンの町は包囲された。国王の目の前でヴォーバンが指揮した包囲は20日間続いた。当時この地方を支配していたスペイン当局が築いた城塞を奪うには、さらに7日間を要した。勝利の後、ヴォーバンはこの新しいフランス領の要塞化を望む国王の命令で作業を引き継いだ。当初は、瓦礫の撤去と包囲による被害の修復が主な作業だった。ヴォーバンは現場を視察し、設計図を作成し、現場の要塞化を担当する技術者たちに指示を与えた。工事が本格的に始まったのは、今から350年前の1675年の春だった。ヴォーバンの計画は、この景観に完璧に適合していた。城壁は岩の棘に沿うように築かれ、要塞は浮き彫りに応じて階層化され、3層の火蓋が築かれた。中央広場には、兵士たちが日常生活で使用する建物がある。東と西は城壁で守られ、その高さが近隣の丘からの攻撃を防いでいる。この難攻不落の複合施設の建設には、500人から1000人の労働者が9年の歳月を費やした。
#### 驚くべき遺産
2003年、ブザンソンは文化通信省の支援を得て、ヴォーバンの作品をユネスコ世界遺産に登録するプロジェクトを開始した。 ブザンソン市は、他の11の遺跡とともに、以下のネットワークを形成している。 主要ヴォーバン遺跡ネットワーク.ヴォーバンの作品の普遍的価値とその保護の必要性が認められ、2008年7月7日、これらすべてが世界遺産に登録された。町の要塞とシタデルもまた、現在進行中の修復プログラムの対象である。この軍事建築の "ユーロ "の価値を高めつつ、オリジナルの外観を維持するためには、技術的な専門知識と模範的な作業が必要である。例えば、職人たちの技術を十分に活用することで、その熟練と継承を促している。毎年夏、シタデルは若いボランティアグループを招き、ワークキャンプの一環として、この遺産の保存を手伝ってもらう。
ブルゴーニュ＝フランシュ＝コンテ地方で発見すべき、その他の8つのユネスコ世界遺産。

ヴォーバン記念碑
資産の保護
コントワ美術館
文化・社会間の対話の促進
抵抗と追放の博物館
歴史博物館、市民のツール
博物館
生物多様性の保護者
ニュースレターを購読する
ホーム 求人とインターンシップ お問い合わせ 法的情報 RGPD 規則
クッキー管理
ビジター・エントランス
レジスタンス通り99番地 25000 ブザンソン 
住所
ブザンソン市 - シタデル局 2 rue Mégevand 25034 ブザンソンセデックス 

contact@citadelle.besancon.fr +33 (0)3 81 87 83 33
プロデュース：ikuzo
