# https://www.citadelle.com/ja/actualites/amenagement-dun-nouvel-espace-pour-lurial-de-boukhara/

当日のタイムテーブル： 
午前9時～午後6時 
JA
 * FR
 * EN
 * DE
 * IT

メニュー
何を見るか／何をするか 
何を見るか／何をするか 
ヴォーバンの傑作であり、ユネスコの世界遺産にも登録されているシタデルには、現在、「フランス美術館」のラベルを持つ3つの美術館がある。 

モニュメント
資産の保護

博物館
生物多様性の保護者

レジスタンスと強制送還の博物館
市民ツール「Passeur d'Histoire(s)」。

コントワ美術館
文化・社会間の対話の促進

活動内容

インタラクティブ・マップ
実用的な情報 
ブザンソン城塞訪問の手配 
チケットの購入、見学やアクティビティの計画、イベントの企画......ブザンソンのシタデルを訪れる前に、最大限に活用してください。 

オンライン・チケット
チケット購入

実用情報
営業時間、料金、アクセス、サービス、ケータリング

アジェンダ

ニュース

訪問の準備
ブザンソン城塞

ルームレンタル
ブザンソン訪問 
私は
個人 
子供グループ
オファー 実用情報 大人グループ プレス・メディア 購読者 
企業／労働協議会
CEチケット購入 イベントの開催 パートナーになる 障害者 
訪問の準備 実用情報 チケット アジェンダ ル・シタカスト 
ホーム ニュース ブハラ・ウリアルの新施設

# ニュース

ポーリン・ブノワ
ニュースに戻る
30.07.2024 
## ブハラ・ウリアルの新たなスペース作り
絶滅危惧種の保護と動物愛護への継続的なコミットメントの一環として、博物館のチームは、絶滅の危機に瀕している山岳種、ブハラ・ウリアルのための特別装備エリアの開設を発表できることを嬉しく思います。
ポーリン・ブノワ
種の選択：保全へのコミットメント
ブハラ・ウリアルはイラン東部、中央アジア、アフガニスタン、タジキスタン、ウズベキスタン、トルクメニスタンに生息する野生のムフロンである。後方にカーブした長い鎌状の角で見分けられる。草食哺乳類である。
ブハラ・ウリアルが選ばれた理由は、その保護状況と保護の重要性 である。この取り組みは、IUCN（国際自然保護連合）のレッドリストで絶滅危惧種に分類されている この亜種を保護することを目的とした、ヨーロッパ絶滅危惧種プログラム（EEP）の一環である。ブザンソン博物館動物園では、オス1頭とメス2 頭を飼育している。
パドックレイアウト：動物と人間の福祉
マリー＝ピエール・パパジアン
この空間は、この山の種が自然な行動を表現 できるよう、特別に配慮して設計されている。シタデルの鉱物環境と類型は、ウリ科動物の収容に特に適している。このプロジェクトは、動物園の経営陣、獣医チーム、ケアチーム、技術チームの共同作業の 成果であり、これにより、レセプションエンクロージャーを拡大し、スペースを最も人間工学的な方法で設計することができました。エンクロージャーには、厳選され設計されたさまざまな底質が あります。柔軟な動物管理の ために多機能な建物が設計され、獣医療用の適応可能な通路、囲われたエリア、運動場などがある。この新しい施設は、動物取扱業者と獣医の労働条件を改善 し、彼らが日常業務を遂行し、必要なケアを提供することを容易にする。例えば、干草を分配するために遠隔操作できるハッチがある。中央アジアの伝統的な生息地に似たデザインの日陰エリアが設計され、ウリ科 動物の健康に配慮した環境で、見学者が快適に休憩し、観察できる ようになっている。観察用ハッチは柵に組み込まれており、動物たちを目立たないように観察することができる。
ブハラ産ウラルの原位置保存
EEP（ヨーロッパ絶滅危惧種計画）では、ブハラ・ウリアルとトランスカスピ海ウリアルの2つの亜種を絶滅危惧種としている。ブハラ・ウリアルは現在、EAZAに加盟しているヨーロッパの6つの動物園に42頭のみ生息している。
ブザンソン博物館はそのひとつで、フランスで唯一この希少な亜種を展示している。3頭のウリアルはフィンランドとスウェーデンの動物園から来たもので、ウリアルの保護に不可欠な国際協力を示している。フランスでは、トランスカスピ海産のウリアルを飼育しているのは、ジャルダン・デ・プラントの動物園だけである。
原位置保存：現場でのウリアルの状況に懸念がある
IUCN（国際自然保護連合）のレッドリストでは、ブハラ亜種は絶滅危惧 種に分類されている 。
ブハラウズラの野生個体数はおよそ1,000 頭と推定されているが、IUCNのレッドリストに記載されているように、推定個体数は800～1,200頭と情報源によって異なる。この個体数は減少傾向にある。
EEPの主な目的は、飼育下で保険個体群を維持する ことである。これは、ブハラ・ウリアルが自然の生息地から完全に姿を消すのを防ぎ、復元と再導入の可能性を 提供するためである。

ヴォーバン記念碑
資産の保護
コントワ美術館
文化・社会間の対話の促進
抵抗と追放の博物館
歴史博物館、市民のツール
博物館
生物多様性の保護者
ニュースレターを購読する
ホーム 求人とインターンシップ お問い合わせ 法的情報 RGPD 規則
クッキー管理
ビジター・エントランス
レジスタンス通り99番地 25000 ブザンソン 
住所
ブザンソン市 - シタデル局 2 rue Mégevand 25034 ブザンソンセデックス 

contact@citadelle.besancon.fr +33 (0)3 81 87 83 33
プロデュース：ikuzo
