# https://www.citadelle.com/ja/reglements/

当日のタイムテーブル： 
午前9時～午後6時 
JA
 * FR
 * EN
 * DE
 * IT

メニュー
何を見るか／何をするか 
何を見るか／何をするか 
ヴォーバンの傑作であり、ユネスコの世界遺産にも登録されているシタデルには、現在、「フランス美術館」のラベルを持つ3つの美術館がある。 

モニュメント
資産の保護

博物館
生物多様性の保護者

レジスタンスと強制送還の博物館
市民ツール「Passeur d'Histoire(s)」。

コントワ美術館
文化・社会間の対話の促進

活動内容

インタラクティブ・マップ
実用的な情報 
ブザンソン城塞訪問の手配 
チケットの購入、見学やアクティビティの計画、イベントの企画......ブザンソンのシタデルを訪れる前に、最大限に活用してください。 

オンライン・チケット
チケット購入

実用情報
営業時間、料金、アクセス、サービス、ケータリング

アジェンダ

ニュース

訪問の準備
ブザンソン城塞

ルームレンタル
ブザンソン訪問 
私は
個人 
子供グループ
オファー 実用情報 大人グループ プレス・メディア 購読者 
企業／労働協議会
CEチケット購入 イベントの開催 パートナーになる 障害者 
訪問の準備 実用情報 チケット アジェンダ ル・シタカスト 
ホーム 規則
# 規則 ブザンソン城塞ウェブサイト
手続規則 一般的なフェイスブックのコンペティション・ルール
## 手続規則
地域共同体法典、特にR2221-28およびR2221-29を考慮する、
シタデルの複合施設、博物館、動物園、水族館、昆虫館、夜間水族館を含むフランスの3つの博物館、および法律76.1976年7月10日付自然保護法第629号および2004年3月25日付固定的・永続的な動物園施設の一般的な運営規則および特徴を定め、地元または国外の動植物の生きた標本を一般に公開し、環境保護のために分類された施設の命名法第21-40項を適用する、
1999年9月21日付通達第99-136号「国立保育所および小学校における校外学習の組織化について」を参照した。
2004年3月25日付の指令に規定された能力証明書を考慮し、当該設備は証明書の保有者の責任下に置かれると規定する、
すべての人の利益のために、サイト全体の運営、使用、アクセスに関する条件を定めることが適切であることを考慮する、
### 第1条：適用範囲
この命令は、シタデル全体、動物園、水族館、昆虫館、夜間水族館を含む博物館、および一般に利用可能なすべての施設に適用される。
### 第2条：アクセス条件
サン・テティエンヌ戦線とロワイヤル戦線に挟まれた部分は、フェンスや警備区域で区切られた立ち入り禁止区域を除けば、自由に立ち入ることができる。
フロント・ロイヤル以降、特に美術館の見学には入場料が必要で、その料金はチケット売り場に表示されている。このチケットは、入場回数や退場回数に関係なく、チケットを購入した当日の入場が可能である。
一般の人は、建設中の建物の一部や敷地内、サービスエリアには立ち入ることができない。
16歳未満の未成年者の入場には、法定保護者または保護者の許可を得た法定年齢の方の同伴が必要です。
16歳以上の未成年者は、同様に同伴するか、法定代理人の承認が必要です。当サイトは、年齢および承認の有無を確認する権利を有します。
学校グループは、1999年9月21日付通達第99-136号「公立保育園および小学校における校外学習の実施について」に従って監督されなければならない。シタデルのスタッフは、グループリーダーの代わりにはなりません。万が一事故が発生した場合は、まず第一にグループリーダーの責任を追及します。
学校団体を除き、6歳未満のお子様8名につき責任ある大人1名、6歳以上のお子様12名につき責任ある大人1名が必要です。
障がい者で構成されるグループの場合、障がい者6名につき同伴者1名が必要。
### 第3条：開場時間
#### シタデルは季節によって一般公開される：
 * 午前10時から午後5時まで。
 * 午前9時から午後6時まで。
 * 午前9時から午後7時まで

www.citadelle.com。動物エリアを含むミュージアムの閉館時間は、閉館時間の少なくとも25分前である。悪天候や運営上の理由により、開館時間が変更される場合がある。
同様の理由で、サイトの全部または一部を一時的に立ち入り禁止にし、避難させることもある。
### 第4条：禁止事項
#### を行うことは固く禁じられている：
 * サイトの平和的な楽しみを妨げる可能性のある活動を行うこと。
 * 一般市民、スタッフ、展示動物の平和と安全を脅かすこと。
 * 植栽、構造物、博物館のコレクション、または建物に損害を与えること。
 * さまざまな汚染を引き起こす
 * 許可された場合を除き、車両で敷地内に立ち入ること。
 * クロスフェンスと安全地帯
 * 建物、フェンス、標識などを損傷または劣化させること。
 * 井戸に物を捨てる
 * 井戸の横の車輪に乗る
 * 客席を出て壁を登り、サービスルームに入る
 * 盲導犬や警察犬を除き、外国産の動物（犬、猫、リード付き、NACも含む）の持ち込みは禁止されている。ただし、盲導犬と警察犬は例外である。
 * 音の出るもの（ラジオなど）、転がるもの（自転車、スクーター、ローラースケートやボード、スキー、そりなど）、空飛ぶもの（凧、ドローンなど）を持ち込むこと。
 * 武器（銃器、ナイフ、カッターナイフ、はさみなど）、鋭利なもの、穴をあけるもの、鈍器、危険物（爆発物、エアゾール、レーザーなど）を持ち込むこと。
 * 違法物質の持ち込み
 * 所有者が許可・監督するイベントやレセプション以外で、敷地内でアルコールを摂取すること。
 * 城壁に続く階段へのアクセスを遮断
 * 火おこし
 * 石つぶて
 * ベンチとゴミ箱を移動
 * 窓やフェンスをたたく、動物を興奮させる、物を投げつける。
 * 動物に餌を与える、
 * プチ・フェルムのペットを除き、動物に近づいたり触れたりすること（スタッフの指示に従うこと）
 * 建物内および動物園内（動物園・水族館中庭 ）での喫煙・喫煙 。
 * 博物館や企画展示ホールでの飲食
 * シタデル管理事務所と特別な契約を結んでいる場合を除き、個人またはグループでのスポーツ、危険を伴う活動（クライミング、パラグライダー、ベースジャンプなど）に参加すること。
 * 有料エリアや建物内では 裸足で歩くこと。
 * 泥酔して徘徊したり、スタッフや他の訪問者、動物に対して攻撃的または危険な行動をとったりすること。

### 第5条：ビジターの義務
 * 現場とスタッフを尊重すること。
 * 動物、植林地、コレクション、建造物、追悼や記念の場所（例えば、銃撃事件のあった場所）を尊重すること。
 * 現場スタッフの指示、注意、命令に従うこと。
 * 子供たちを常に効果的に監督すること。
 * すべての禁止事項、情報、警告標識を尊重すること。
 * また、ベビーカーや身障者 用車椅子での階段のご利用はご遠慮ください。

### 第6条：特別な指示
 * 訪問者は適切な服装をし、サイトと他の訪問者に敬意を払わなければならない。
 * スタッフが目視チェックのため、バッグを開けていただくことがあります。
 * 許可された 動物の平和と静寂のために、走ったり大声を出したりしないでください。
 * スペースの入り口に特別な記載がない限り、写真や映画（フラッシュや追加照明を使用しないもの）は私的使用のために許可されています。プロフェッショナルの方は、事前にマネージメントから書面による同意を得てください。
 * 見学、イベント、会議、レセプション、記念式典など、管理者が予定し承認した場合を除き、敷地内での集会は禁止されている。
 * 個人または家族でのピクニックは、芝生およびそのために用意された家具の上で行うことができる。レストランエリアやテラスでのピクニックは禁止されています。清潔さと平和と静寂は尊重されなければならない。

### 第7条：責任
訪問者は、訪問者自身、または訪問者の管理下にある人、動物、物品に損害を与える可能性がある場合、その責任を負います。
ブザンソン市は、本規定または基本的な安全規則を遵守しなかった結果発生した事故について、一切の責任を負いません。
事故が発生した場合、ブザンソン市は、事故原因と責任者を特定するために必要なあらゆる手段を講じます。
### 第8条：規則の公表と遵守
本規約は、各チケット売り場およびウェブサイト（www.citadelle.com.）にてご確認いただけます。シタデルに入場された時点で、本規約の全文に同意されたものとさせていただきます。
### 第9条：罰則
本規則に違反した場合、参加料の払い戻しなく 、違反者をサイトから排除することがあります。
スタッフ、他の来場者、動物に対して攻撃的または危険な行動をとる者、また自分自身や他人を危険にさらす者は、警察により追放される場合があります。
## 一般的なフェイスブックのコンペティション・ルール
前文
試合への参加は、本規則および主催会社によるその適用を完全かつ無条件に受け入れることを意味する。
### 第1条：主催会社
CITADELLE DE BESANÇON（シタデル・ドゥ・ベサンソン ）は、ブザンソンの商業・企業登記簿に 529 368 078番で登録さ れ、本社を 99 rue des Fusillés 25000Besançonに置く 、一般に公開された施設で、フェイスブック上で購入や注文の義務のない無料のコンペティションを開催しています。
コンペティション・セッションの日程はフェイスブックのページ（
いかなる場合においても、Facebookはシタデル・ドゥ・ベサンソンのコンペティションを企画、管理、または後援しません。
これらの一般規定は、同じ条件下で利用可能な特定の特約によって補足される場合がある。
### 第2条：参加条件
これらのコンペティションは、フランス本土に居住し、登録され、これらのメディアに接続している人であれば誰でも参加できます。未成年者の場合、ゲームは親の権限を証明できる法定代理人の責任と承認のもとでプレイされます。参加は厳密に指名制であり、1世帯につき1回のみ参加が許可されます：（同姓同名、同住所、同Eメールアドレス）。同姓同名、同住所、同Eメールアドレス）同一世帯に属する複数のペンネームでのプレーや、他人の代理で開設したアカウントでのプレーは固く禁じられています。
応募書類に不備がある場合、判読できない場合、締切後に送られた場合、または指定された形式以外で送られた場合は、応募は無効となります。
主催会社は、参加者の身元、郵便および/または電子メールアドレス、および親権者の承認に関して、必要なすべてのチェックを行う権利を有します。
主催会社の全スタッフは、その家族および配偶者（婚姻、PACS、または婚姻関係が認められている者）、ならびに廷吏、パートナー、スポンサーを含め、直接的か間接的かを問わず、大会への参加および賞品の受領から除外される。
完全な連絡先および身元を証明する書類を提出しなかった者、または不正確もしくは虚偽の書類を提出した者は失格となり、また、本コンテストの運営に厳密に必要な、本人に関する個人情報の収集、記録、使用を拒否した者も失格となります。
フェイスブックのコンペティションに参加するには、まずシタデル・ドゥ・ベサンソンのファンページ（
前述のルールに従わない場合、参加は自動的に取り消され、賞品が授与される可能性もある。
### 第3条：参加条件
コンペティションによっては、単純な抽選（「COMMEND AND WIN」など）、アンケートや調査を伴う抽選、インターネットユーザーの投票（1人1票）、主催会社が選ぶ審査員による投票などがある。
参加者は、フランス情報保護法に従い、主催会社が、いかなる種類の対価を支払うことなく、参加者の明示的な同意のもと、コンクール・ゲームに関連する広告または宣伝の目的で、姓名、画像または写真を送信し、この使用によって獲得した賞品以外の権利を生じさせることなく、公開することを承認する。この許可は、いかなる媒体においても有効である。
各コンテストにおいて、当選者の人数は主催会社の裁量で設定され、Facebookページ（
賞品のある各コンテストについては、予定されている賞品およびその商品価値も、当該コンテストの期間中表示されます。
抽選が予定されている場合、インターネットユーザーにはフェイスブックのページ（
### 第4条：入賞者
当選者は、各ゲームセッションごとに1名または複数名決定される場合があります。一部のゲームでは、エントリーした日時によって同点の当選者が決定されます。
入賞者には、コンテストの終了後30日以内に、当該賞品の入賞資格を確認した後、主催会社から、登録時に参加者が記入した連絡先にプライベートメッセージ、電話、またはEメールで連絡があります。
指定された当選者は、当選発表時に指定された自宅住所に賞品を受け取るか（フランス本土のみ）、99 rue des Fusillés 25000 Besançonに招待され、指定された賞品を受け取ります。主催会社は賞品の発送に最長90日間の猶予があり、この期限に当選者が異議を申し立てることはできません。各ゲームで指定され、その性質、数、商品価値が明記されている賞品を、当選者は事前に受け取るものとします。賞品は、いかなる種類の請求権も生じさせず、譲渡、販売、交換されることもなく、主催会社の責任となることもありません。主催会社は、いかなる場合においても、賞品の欠陥、隠れた欠陥、故障について責任を負わないものとします。
いかなる場合においても、当選者は賞品の現金価値を請求することはできません。
不可抗力の場合、ラ・シタデルは当該賞品を同等の商品価値のある賞品と交換することを約束します。
参加者は、コンテストに入賞した場合、第3条に記載されているとおり、参加者の姓名がオンラインで公開されることを明示的に承諾するものとします。この情報がオンライン上で公開されることを望まない参加者は、主催会社に書面で通知しなければならない。
### 第5条：費用の請求と払い戻し
いかなる性質のクレームや紛争も、試合終了日から最長30日以内に、第1条に記載された主催会社の住所宛に書面で行わなければならない。
本規則の解釈や適用、ゲームの仕組みや条件、当選者リストに関する電話での問い合わせには一切応じない。
本大会の参加者は、同じ方法で、同じ期限内に申し込むことができる：
- 本ゲームへの参加にかかった接続料金の払い戻しは、本規則が作成された時点で有効なOrange/France Telecomの市内通話料金（1分あたり0.15ユーロ）に基づいて、接続時間3分を上限として行われる。通信量に応じた接続料金を支払わない参加者（「無制限」加入者、ADSLケーブルのユーザーなど）には、払い戻しの権利はない。
- 本請求書の送付に使用した郵便料金を、現行の低速料金で払い戻す。
参加者は、姓、名、住所を明瞭に記載し、R.I.B（またはR.I.P）を申請書に同封し、参加者のインターネット・サービス・プロバイダーからの請求書のコピーを提出しなければならない。
接続料または郵便料金の払い戻しは、1世帯につき1回のみ請求できます（同一名義、同一郵便住所、同一銀行口座、同一Eメールアドレス）。
上記の条件を満たした場合、当社はコンペ終了後90日以内に接続費用および/または使用した切手を払い戻すことを約束する。
### 第6条：責任の制限
ラ・シタデルは、不可抗力または不測の事態により、本コンテストを短縮、延長、変更または中止する権利を有します。ラ・シタデルは、不測の事態や不可抗力により本コンテストに変更が生じた場合、一切の責任を負いません。
ラ・シタデルは、経路の問題や電話の不通について、いかなる責任も負いかねます。
ゲームへの参加は、インターネットの特性と限界、特に技術的な性能、インターネット上の接続と送信に内在するリスク、不正流用の可能性に対する特定のデータの保護の欠如、およびネットワーク上を流通するウイルスによる汚染のリスクに関する知識と承諾を意味します。
当社は、いかなる場合においても、本ゲームの一環として開発されたサイトへの接続に起因するいかなる直接的損害に対しても責任を負いません。コンピューター機器に保存されている自身のデータおよび/またはソフトウェアを、いかなる攻撃からも保護するためのあらゆる適切な手段を講じることは、すべての参加者の責任です。
本ゲームはFacebookが管理または後援するものではありません。いかなる場合においても、Facebookはゲームに関連するいかなる紛争についても責任を負いません。
主催会社は、大会の円滑な運営を妨げたり、故意に大会のイメージを損なおうとする行為を行う参加者を、大会から決定的に排除する権利を有する。
また、架空の人物をスポンサーした場合、参加者は即刻排除される。
本規定はフランス法に準拠します。友好的に解決できない紛争は、ベサンソンの裁判所に付託されます。
### 第7条：個人情報
ゲームに参加するためには、特定の個人情報（氏名、住所、Eメールアドレス、電話番号）を提供する必要があります。
この情報はコンピュータファイルに記録・保存され、参加者の参加を考慮し、当選者を決定し、賞品を授与・送付するために必要です。この情報は、当社のために使用され、当社の技術サービスプロバイダーおよび賞品の発送を担当するサービスプロバイダーに送信されることがあります。
主催者が試合の過程で収集した選手に関する情報は、法的および規制上の義務を遵守するためにのみ第三者に伝達される。
データ処理、データファイルおよび個人の自由に関する1978年1月6日付フランス法律第78-17号に従い、参加者は、簡単な書面による要請により、自分に関するデータにアクセス、修正および削除する権利を有する。
### 第8条：文学、芸術、知的財産権
文学的および芸術的財産権に関する法律に従い、本ゲームを構成する要素の全部または一部を複製および表現することは固く禁じられています。
ヴォーバン記念碑
資産の保護
コントワ美術館
文化・社会間の対話の促進
抵抗と追放の博物館
歴史博物館、市民のツール
博物館
生物多様性の保護者
ニュースレターを購読する
ホーム 求人とインターンシップ お問い合わせ 法的情報 RGPD 規則
クッキー管理
ビジター・エントランス
レジスタンス通り99番地 25000 ブザンソン 
住所
ブザンソン市 - シタデル局 2 rue Mégevand 25034 ブザンソンセデックス 

contact@citadelle.besancon.fr +33 (0)3 81 87 83 33
プロデュース：ikuzo
