# https://www.citadelle.com/ja/groupes-adultes/formules-de-visites/

当日のタイムテーブル： 
午前9時～午後6時 
JA
 * FR
 * EN
 * DE
 * IT

メニュー
何を見るか／何をするか 
何を見るか／何をするか 
ヴォーバンの傑作であり、ユネスコの世界遺産にも登録されているシタデルには、現在、「フランス美術館」のラベルを持つ3つの美術館がある。 

モニュメント
資産の保護

博物館
生物多様性の保護者

レジスタンスと強制送還の博物館
市民ツール「Passeur d'Histoire(s)」。

コントワ美術館
文化・社会間の対話の促進

活動内容

インタラクティブ・マップ
実用的な情報 
ブザンソン城塞訪問の手配 
チケットの購入、見学やアクティビティの計画、イベントの企画......ブザンソンのシタデルを訪れる前に、最大限に活用してください。 

オンライン・チケット
チケット購入

実用情報
営業時間、料金、アクセス、サービス、ケータリング

アジェンダ

ニュース

訪問の準備
ブザンソン城塞

ルームレンタル
ブザンソン訪問 
私は
個人 
子供グループ
オファー 実用情報 大人グループ プレス・メディア 購読者 
企業／労働協議会
CEチケット購入 イベントの開催 パートナーになる 障害者 
訪問の準備 実用情報 チケット アジェンダ ル・シタカスト 
ホーム アダルトグループ 公式訪問

大人のグループ
公式訪問 料金 予約申込書 お問い合わせ 
# 公式訪問
### ガイド付きツアー
ヴォーバン記念碑

### *新しいラ・シタデル、あなただけのために！ 
ヴォーバン記念碑 
VIPウェルカム 
ラ・シタデルは、一般公開の前後を問わず、VIPモードでお客様をお迎えします。ヴォーバンの堂々たる像の前で歓迎と簡単な説明を受けたら、城壁の散歩道を登ります。城壁の頂上からは、ヴォーバンの卓越した防御システムと要塞の建築美を鑑賞することができ、また、蛇行するドゥブス川に囲まれたブザンソンの歴史的中心部と、自然が常に存在する周囲の丘陵地帯の息を呑むようなパノラマを見渡すことができます。記念写真を撮るには最高の瞬間だ。
期間 1 h 30
観光関係者、団体、企業向けの特典です。個人には適用されません。
4月から9月まで。
営業時間： 午前中、日の出後（午前7時30分）、または終了時（サイト閉鎖後30分）。
1 追加オプション：フランス語または英語でのウェルカム＆ガイドツアー ガイドの案内で要塞の歴史や逸話をお楽しみください。
2 追加オプション：ウェルカムコーヒー 誰もいない時にお飲み物とペストリーをお楽しみください。
価格： ご相談ください。

### 3世紀の歴史 
ヴォーバン記念碑 
ガイド付きツアー 
堡塁型要塞の特徴、ヴォーバンの仕事と経歴、シタデルの役割、建設からユネスコ世界遺産登録までをご覧ください。 ユネスコ世界遺産
期間 1時間
アウトドアツアー

### 秘密の城塞 
ヴォーバン記念碑 
ガイド付きツアー 
建設から兵士たちの日常生活まで、そしてユネスコの世界遺産に登録されたことも忘れてはならない。長さ127メートルの地下回廊の通路を含め、ヴォーバンの傑作を発見するのに最適な方法である。
期間 1時間15分
4月から10月のみ。 定員：18名 、天候により変更あり。 足腰の不自由な方、視覚障害のある方はご参加いただけません。 屋内および屋外ツアー。

### シタデルのグリーン化 
ヴォーバン記念碑 
ガイド付きツアー 
この石造りの城塞には、想像以上の緑が隠されている。丘陵地帯の景観から、今は使われていない苗床を経由した内部の庭園まで、17世紀から植えられた城塞を発見しよう。
期間 1 h
グループサイズ：20名
アウトドアツアー

### ヴォーバンの足跡をたどる 
ヴォーバン記念碑 
俳優によるガイドツアー 
ヴォーバンが「直接」城壁の秘密をすべて明かし、シタデルの歴史と建築に対する知識と情熱を語ります。忘れられない思い出になることでしょう！
期間 1時間
歩いたり立ったりするのが困難な人には難しい訪問だ。

### ヴォーバン、城塞とユネスコ 
ヴォーバン記念碑 
ガイド付きツアー 
ヴォーバンの作品であるブザンソンのシタデルと城塞は、なぜユネスコの世界遺産に登録されたのか？今回の訪問では、メディエーターが遺跡の紹介を通してこの疑問に答え、世界遺産という概念についても広く考察する。
期間 1 h
アウトドアツアー

### エクスプレス訪問 
ヴォーバン記念碑 
ガイド付きツアー 
シタデルの建設から現在に至るまで、その重要な段階を網羅する。
期間 30分
アウトドアツアー
歩いたり立ったりするのが困難な人には難しい訪問だ。
コントワ美術館

### 笑いは格闘技 
コントワ美術館 
ガイド付きツアー 
この珍しいツアーはコントワ美術館の最上階で行われます。19世紀から現代までの人形劇の貴重なコレクションを見ることができ、風刺の効いたこの生きた芸術に対する地元の熱狂ぶりを知ることができます！
期間 1時間
グループサイズ：18名
抵抗と追放の博物館

### 強制送還美術コレクション：レジスタンス・強制送還博物館の宝の山 
抵抗と追放の博物館 
ガイド付きツアー 
ブザンソンのレジスタンス・国外追放美術館は、ヨーロッパ最大級の国外追放美術コレクションを所蔵しており、帝国の収容所や牢獄で国外追放者が制作した600点の素描、彫像、絵画が展示されている。ナチスによる容赦ない弾圧の証であると同時に、強制送還された人々の間に築かれた連帯と人間性の絆の証でもあるこれらの作品をじっくりとご覧ください。
期間 1 h
グループサイズ：18名
屋内ツアーは月、火、木、金曜日のみ。

### 訪問-レジスタンスと強制送還の博物館を発見する 
抵抗と追放の博物館 
ガイド付きツアー 
ガイドの案内で、美術館と、国外追放された美術品の優れたコレクションを含むその豊富なコレクションを見学し、1940年代初頭のフランス人の日常生活に浸ってみよう。
期間 1 h 30
グループサイズ：18名
屋内ツアーは月、火、木、金曜日のみ。
博物館

### 動物園を発見しよう 
博物館 
ガイド付きツアー 
私たちの動物を発見し、絶滅危惧種を保護することの難しさを理解してください。なぜこれらの種とその生息地を保護するのか？ 彼らはどのような脅威に直面しているのか？どのような対策がとられ、博物館はどのような役割を果たしているのでしょうか？
所要時間：1時間

### ナチュラリウム見学 
博物館 
ガイド付きツアー 
今まで見たことのない生物多様性！生物多様性とは何か？ 生物多様性はどのように進化してきたのか？生態系とは？人間の活動が自然に与える影響とは？
期間 1時間
9月から3月のみ。
### 無料、テーマ別、あるいはデジタル...
 * 遺跡、博物館、すべての動物エリアの見学を含むセルフガイドツアー。
 * Macitadelle アプリケーション シタデルでは、タブレットやスマートフォンのデジタル・アプリケーションをご用意しています。様々なツアーやクイズが用意されています。フランス語、英語、ドイツ語、オランダ語、スペイン語、イタリア語、日本語（ルートによる）タブレット貸出あり。

プレゼンテーション・パンフレット
アクセスカード
ヴォーバン記念碑
資産の保護
コントワ美術館
文化・社会間の対話の促進
抵抗と追放の博物館
歴史博物館、市民のツール
博物館
生物多様性の保護者
ニュースレターを購読する
ホーム 求人とインターンシップ お問い合わせ 法的情報 RGPD 規則
クッキー管理
ビジター・エントランス
レジスタンス通り99番地 25000 ブザンソン 
住所
ブザンソン市 - シタデル局 2 rue Mégevand 25034 ブザンソンセデックス 

contact@citadelle.besancon.fr +33 (0)3 81 87 83 33
プロデュース：ikuzo
