# https://www.citadelle.com/ja/a-voir-a-faire/museum/les-espaces-animaliers/

当日のタイムテーブル： 
午前9時～午後6時 
JA
 * FR
 * EN
 * DE
 * IT

メニュー
何を見るか／何をするか 
何を見るか／何をするか 
ヴォーバンの傑作であり、ユネスコの世界遺産にも登録されているシタデルには、現在、「フランス美術館」のラベルを持つ3つの美術館がある。 

モニュメント
資産の保護

博物館
生物多様性の保護者

レジスタンスと強制送還の博物館
市民ツール「Passeur d'Histoire(s)」。

コントワ美術館
文化・社会間の対話の促進

活動内容

インタラクティブ・マップ
実用的な情報 
ブザンソン城塞訪問の手配 
チケットの購入、見学やアクティビティの計画、イベントの企画......ブザンソンのシタデルを訪れる前に、最大限に活用してください。 

オンライン・チケット
チケット購入

実用情報
営業時間、料金、アクセス、サービス、ケータリング

アジェンダ

ニュース

訪問の準備
ブザンソン城塞

ルームレンタル
ブザンソン訪問 
私は
個人 
子供グループ
オファー 実用情報 大人グループ プレス・メディア 購読者 
企業／労働協議会
CEチケット購入 イベントの開催 パートナーになる 障害者 
訪問の準備 実用情報 チケット アジェンダ ル・シタカスト 
ホーム 見るべきもの / やるべきこと 珍しい博物館 ブザンソン博物館

# ブザンソン博物館 動物エリア
発見する動物たち 保全プログラム 動物園の使命 参加チーム 野生動物
## 発見する動物たち

水族館 

昆虫館 

ノクタリウム 

小規模農場 

動物園 
## 保全プログラム
### 保護プログラムの一環である。
ここ数年、ブザンソン博物館は絶滅危惧種の繁殖を専門としています。現在までに、動物園は6つの再導入プロジェクトを含む56の保護プログラムに関わってきました。展示されている種の90％近くは、ヨーロッパおよび国際的な繁殖計画の一環として繁殖されたものです。

トレント・ザリガニ -Austropotamobius torrentium ： レッドリスト2012、再導入を目的とした繁殖プログラムの一環。ブザンソン博物館

エプロン・デュ・ローヌ -ジンゲル・アスペル ：フランスとスイスに生息し、絶滅の危機に瀕している。フランシュ・コンテのレッドリスト2014、再導入のための国家行動計画の一部。ジャッキー・ルナール／ブザンソン博物館

スポッテッドサラマンダー -Salamandra salamandra ：ヨーロッパ全域に生息し、フランス2020年版レッドリストでは軽度の絶滅危惧種に指定されている。Frédéric RAVENOT CEN（フランス国立科学研究センター

クラウコオロギ： フランス（ブーシュ・デュ・ローヌ地方）のクラウ平原に生息、絶滅の危機に瀕している。ML ZECHNER 

アオハダニ -Poecilotheria metallica ：インドに生息、2008年世界レッドリストで絶滅危惧種に指定。ジャッキー・ルナール／ブザンソン博物館

ハーベストラット -Micromys minutus ：ヨーロッパ、ロシア、東アジアに生息し、フランスのレッドリスト2017では軽度懸念種に指定されている。エリック・イッセレー

グレートハムスター -Cricetus cricetus ：東ヨーロッパから中央アジア、そして西ヨーロッパの限られた地域に生息する。ジャッキー・ルナール／ブザンソン博物館 

北ハクトウトキ -Geronticus eremita ：北アフリカと南ヨーロッパに生息、絶滅危惧種 世界レッドリスト2018、 エメリータ計画 再導入のためのヨーロッパ繁殖プログラム。ダヴィッド・ルフランク／ブザンソン博物館

クラウンシファカ -Propithecus deckenii coronatus ：マダガスカルに生息、レッドリスト2018では絶滅危惧種に指定されている、 シファカの保護 ヨーロッパの繁殖プログラムJY ROBERT

グレーター・ハパレムール -Prolemur simus ：マダガスカルに生息、世界レッドリスト2018では絶滅危惧種に指定されている、 ヘルピムス ヨーロッパの繁殖プログラムにて。ジャッキー・ルナール / ブザンソン博物館

ビサヤ・イノシシ -Sus cebifrons ：フィリピンに生息、レッドリスト2016で絶滅危惧種に指定、 ZGAP ヨーロッパの繁殖プログラムJY ROBERT

ゲラダヒヒ - Theropithecus gelada ： エチオピアに生息、世界レッドリスト2018では小懸念種、ゲラダ研究 、ヨーロッパの繁殖計画に参加。ジャッキー・ルナール／ブザンソン博物館

ライオン・タマリン - Leontopithecus rosalia ： ブラジルに生息、絶滅危惧種 世界レッドリスト2015、 ライオン・タマリン・ブラジル基金 ヨーロッパで繁殖計画中。ジャッキー・ルナール／ブザンソン博物館

毒蛇 - Natrix maura ：フランシュ・コンテの爬虫類・両生類のレッドリストでは絶滅危惧種に指定されている。 ウーゴ・バレ・ショベ
### シタデルが支援するプログラム
博物館が保存プログラムに投資するさまざまな方法の詳細：
 * EAZAが運営する欧州育種プログラムへの参加
 * 自然保護団体、地域公園、自然保護区、Office Français pour la Biodiversité（フランス生物多様性事務所）、地元協会など、自然保護に取り組む機関とのパートナーシップによる保護農場への参加。
 * 域内保全プロジェクトへの財政支援
 * 敷地内に生息する種の国勢調査とモニタリングプログラム

ブザンソン美術館は毎年、公約を掲げています！
あなたも保護プロジェクトを支援することができます。

## 動物園の使命

## 参加チーム
### 日々動物福祉に取り組むチーム
動物福祉は、ANSES（Agence nationale de sécurité sanitaire de l'alimentation, de l'environnement et du laborail）によって、動物の適応能力を考慮に入れつつ、その動物の本質的な生理的・行動的欲求と期待が満たされることによって生じる、その動物の身体的・精神的状態と定義されている。動物の幸福とは、生理的状態、認知能力、行動によって変化する状態である。このモデルは動的システムとして理解される必要があり、各構成要素が個々に影響を受け、動物の幸福状態に変化をもたらす。動物園の動物たちの幸福を確保するために、ブザンソン博物館は行動学と生物学の専門家とスペシャリストを雇用している：
 * 食欲 不振、衰弱、ぐったりしている、他の動物とのふれあいを拒否しているなど。
 * 2名の生物学者と2名の獣医が 健康状態の監視を行い、必要に応じて適切な処置を施す。

動物福祉は 、動物学的および倫理学的基準に従って評価されるが、動物が飼育されている環境によって異なる 。動物園の施設は、時には抜き打ちで厳しいチェックを受け、厳しい規則に 従わなければならない。飼育係は、特に囲いのレイアウトに注意を払い、定期的に見直し、動物の活動を促すために様々なエンリッチメント要素を加えている：
 * フード・エンリッチメント（変化に富んだ食事、定期的に配給方法と場所を変える）
 * 環境の充実（スペースの整理整頓、素材の種類、時にはゲームも含めた多彩な活動の提案など）。
 * 社会的豊かさ（自然界で観察される社会的組織の尊重：一人暮らし、カップル、家族、関係者のグループなど）。
 * 認知の強化（例えば、解決ゲームや新しい嗅覚体験などによる精神的刺激）
 * 感覚を豊かにする（触覚、嗅覚・味覚、聴覚、視覚）。

動物福祉には、自然学習のメカニズムに基づいた医療トレーニングも含まれる。動物の体の一部を正確に観察する、超音波スキャンを行う、クレートに入れる、採血を行うなど、介助者が拘束や侵襲的な仕草をすることなく、医療ケアや検査を行えるようになることが目的である。上の写真では、世話人がイサキを自ら体重計に乗せ、体重を測定している。 

ブザンソン博物館のチーム全体は、その動物工学的技術と繊細な種の繁殖能力で国際的に認められている 。ザリガニ、クラゲ、両生類など、これまで飼育下で繁殖されたことのない希少種や、キツネザル、ザリガニ、サンショウウオなど、事前の厳密で綿密な作業を必要とする希少種の誕生の場となっています。
### 管理人の仕事を発見する
 * 一日動物飼育員 ブザンソン・シタデル動物園の舞台裏で、半日動物飼育員の仕事に没頭し、その仕事ぶりを見学します...動物飼育員の日常生活を共有 するまたとない機会です：動物に餌を与え、世話をし、環境を整え、「豊かにする」ことに参加します...

## 野生動物
### シタデルの野生動物を発見する
 * 種のセンサスとモニタリング・プログラム。
 * この動物相に影響を及ぼす可能性のある作業の支援：重要な時期の回避、代償措置の提案、修復中に失われた巣穴の代わりに巣穴を組み込む。
 * スポーツや文化的なイベントの妨げにならないように縁取りをする。

MaCitadelleビジターアプリを使って、地元の野生動物を発見しよう。

シタデル野生動物フォトギャラリー 
ヴォーバン記念碑
資産の保護
コントワ美術館
文化・社会間の対話の促進
抵抗と追放の博物館
歴史博物館、市民のツール
博物館
生物多様性の保護者
ニュースレターを購読する
ホーム 求人とインターンシップ お問い合わせ 法的情報 RGPD 規則
クッキー管理
ビジター・エントランス
レジスタンス通り99番地 25000 ブザンソン 
住所
ブザンソン市 - シタデル局 2 rue Mégevand 25034 ブザンソンセデックス 

contact@citadelle.besancon.fr +33 (0)3 81 87 83 33
プロデュース：ikuzo
