# https://www.citadelle.com/ja/informations-pratiques/preparer-ma-visite/#title_3

当日のタイムテーブル： 
午前9時～午後6時 
JA
 * FR
 * EN
 * DE
 * IT

メニュー
何を見るか／何をするか 
何を見るか／何をするか 
ヴォーバンの傑作であり、ユネスコの世界遺産にも登録されているシタデルには、現在、「フランス美術館」のラベルを持つ3つの美術館がある。 

モニュメント
資産の保護

博物館
生物多様性の保護者

レジスタンスと強制送還の博物館
市民ツール「Passeur d'Histoire(s)」。

コントワ美術館
文化・社会間の対話の促進

活動内容

インタラクティブ・マップ
実用的な情報 
ブザンソン城塞訪問の手配 
チケットの購入、見学やアクティビティの計画、イベントの企画......ブザンソンのシタデルを訪れる前に、最大限に活用してください。 

オンライン・チケット
チケット購入

実用情報
営業時間、料金、アクセス、サービス、ケータリング

アジェンダ

ニュース

訪問の準備
ブザンソン城塞

ルームレンタル
ブザンソン訪問 
私は
個人 
子供グループ
オファー 実用情報 大人グループ プレス・メディア 購読者 
企業／労働協議会
CEチケット購入 イベントの開催 パートナーになる 障害者 
訪問の準備 実用情報 チケット アジェンダ ル・シタカスト 
ホーム お役立ち情報 訪問の準備

# 訪問の準備 ブザンソン城塞
公式訪問 理想の一日 障害者 知っておくべきこと
## 公式訪問
ご希望とご都合に合わせてお選びください。日記をご覧になり、当日の予定をご確認ください。シタデルへの アクセス方法をご覧ください。
### ガイド付きツアー
 * 3世紀の歴史 堡塁型要塞の特徴、ヴォーバンの仕事と経歴、建設からユネスコ世界遺産に登録されるまでのシタデルのさまざまな役割についてご紹介します。所要時間：1時間。
 * 17世紀の城塞 ルイ14世の治世、城塞の建設、軍隊の日常生活など、ヴォーバンの広場や兵舎を通 じてグラン・セクルに浸る。所要時間：45分。
 * ヴォーバン、もうひとつの顔」ツアー 技術者であり軍人であったヴォーバン！哲学者であり、改革者であり、モダニストであったヴォーバンに会いに来てください。城塞を見学し、彼の著作を発見することで、この大いなる世紀の特異な精神を改めて見直すことができるでしょう。期間 45分

 * 秘密の城塞 シタデルの建設から、ユネスコ世界遺産に登録された兵士たちの日常生活まで、全長127メートルの地下回廊の見学も含め、ヴォーバンの傑作を発見する絶好の機会です。シタデルは、安全上の理由および/または悪天候のため、ギャラリーへの立ち入りを禁止する権利を有します。期間 1 h 15.
 * 夕暮れのシタデル」ツアー 最後の日差しが降り注ぐ中、シタデルの高台から要塞の建築と歴史を発見する特別なツアーをお楽しみください。めまいのある方、階段の昇降が困難な方にはお勧めできません。期間： 1 h.
 * お笑い芸人ツアー「ヴォーバンの足跡を訪ねて この著名な軍事技術者がアンシャンテの秘密を明かし、シタデルの歴史と建築に対する知識と情熱を分かち合う。期間： 1 h.

### 俳優が案内するツアー
 * ヴォーバンの足跡を訪ねて ヴォーバン本人がシタデルの秘密をすべて明かし、シタデルの歴史と建築に対する知識と情熱を語ります。思い出に残る訪問となるでしょう！所要時間：1時間。不参加または悪天候の場合、ツアーは1時間前にキャンセルされることがあります。
 * 意外なシタデル 守り、保護するために生まれたシタデルは、ユネスコが掲げる価値観と理想、すなわち遺産の保護と強化、生物多様性の保全、持続可能な開発のための教育、文化間の対話、平和構築のための意識改革の大使である。シタデルとその博物館を見学することで、訪問者は過去から学び、今日を理解し、明日を行動することができる。所要時間：1時間。お申し込みがない場合や悪天候の場合、1時間前にツアーを中止することがあります。

### 楽しいトレイル
ラ・シタデルでは、お一人でも、お友達とでも、ご家族でも、ご自身でできる様々なアクティビティをご用意しています。
 * La Malédiction des Siècles(CURRENTLY NOT AVAILABLE)冒険バッグを装備し、強力な魔術師によってかけられた先祖代々の呪いからマーセリン家を救うため、時代を旅してシタデルの様々なエリアや博物館を探検します。謎を解き、邪悪なトリックを阻止することで、百年の呪いに打ち勝つことができるかも？所要時間：最大2時間。
 * バリュー・アット・プレイ 4つのチャプターに分かれたカードゲームで、シタデルを象徴するオブジェや場所を探し、ユネスコが擁護するシタデルの価値の豊かさと実践を発見しよう。

### 私たちのアプリケーションをテストしてください！
MaCitadelleアプリを 利用して、シタデルを自分の足で訪れてみましょう。スマートフォンやタブレットを装備して、シタデルの全貌をポケットに収め、遺跡に突撃しましょう！このアプリは、シタデルの秘密や歴史、博物館やイベントなどを紹介しています。また、シタデルを違った角度から発見できるツアールートやゲームも お忘れなく：
 * シタデル・ルートの概要（フランス語、英語、ドイツ語、オランダ語、スペイン語、イタリア語、日本語）、
 * 大人と子供のためのヴォーバン遺跡（フランス語、英語、ドイツ語、イタリア語）、
 * フランス語、英語、ドイツ語、イタリア語、
 * ミュージアム・トレイル（フランス語）、
 * 知的障害者のためのFALC（Facile A Lire et à Comprendre）コース、
 * つのクイズ（英語、フランス語、ドイツ語、イタリア語）。

MaCitadelleアプリケーションの使い方は簡単です！

## 理想の一日
忙しい一日のために、私たちが提案するプログラムであなたを刺激しましょう！
10 h 15 歴史の中心に飛び込もう サン・テティエンヌ礼拝堂でのマルチメディア・ショー。 この300度の巨大な歴史的フレスコ画に魅了され、ブザンソンとその城塞の歴史に刻まれた出来事を追体験してください。
10 h 35 コントワ美術館にて フラン・コントワ地方の人々に会い、彼らの楽しみ方を知る、 食べるか、信じるか、働くか...。
11 h 20 マキタデルのアプリケーションで 訪問に参加しよう。サウンドトレイル、ビデオ、クイズ...自分のペースで、心ゆくまでこのエリアを探索しよう、 ヴォーバンの遺産を発見するために。
12 h 30 日よけの布の下か、2つある食事処で昼食休憩を取る。
13 h 30 動物たちの無限の多様性を発見しよう 美術館のエリア : ナチュラリウム、動物園、昆虫館、水族館、夜間水族館。 他では見られない生物多様性の図解。
15 h 30 に挑む 城壁 そして息をのむようなパノラマを堪能してほしい。
16 h 00 レジスタンスと強制送還の博物館 は、第二次世界大戦の複雑な時代背景を知ることができる、豊富なアーカイブと遺物で皆様をお迎えします。 注意：この博物館は10歳以上のお子様にお勧めします。
17 h 30 この特別な場所で最後のポーズを決めて、最高の1日を記念に残しましょう。

## 障害者

### 移動困難者（PRM）
PRMにアクセス可能：
 * 歴史マルチメディア・ショー（サン・テティエンヌ礼拝堂）とエスパス・ヴォーバン、
 * ナチュラリウムと水族館、一部は動物園、
 * ミュゼ・コントワ（酪農と鋳物工場）の1階、
 * 抵抗と追放の美術館は、PRMが完全にアクセスできる、
 * フロント・ロイヤル臨時展示室
 * 脱出ゲーム「l'affaire des poisons」（登録時に指定）。

動物園の傾斜地、プチフェルメへのアクセス、舗装など）。
足腰の不自由な方のために、敷地内の平坦部にアクセスするための電気自動車が用意されています。また、自家用車で敷地内に入ることも可能ですが、その場合は事前に許可を得る必要があります（03.81.87.83.33までお電話ください）。
### 聴覚障害者
シタデルのレセプションにはBIM（聴覚障害者用磁気ループ）が設置されており、交換電話（03.81.87.83.33）にはACCEOシステムが導入されている。
サン・テティエンヌ礼拝堂で映し出される歴史的なマルチメディア・ショーは、シタデルの受付で入手できる磁気ループのおかげで、耳の不自由な方でもご覧いただけます。
ヴォーバン地区で上映される映画『Au cœur d'une citadelle』は全編字幕付きで、ナチュラリウムとノクタリウム（コウモリの映画）で上映される映画もすべて字幕付きである。
MaCitadelle訪問者アプリケーションは無料で、LSF（ステーション4）で署名されたビデオを備えています。このビデオでは、マ・シタデルの建築と歴史が紹介されている。このアプリケーションのすべてのビデオコンテンツは、テキストでも字幕が表示されます。
LSFの通訳が同行する場合、シタデルの団体見学はすべて可能です（費用は団体負担）。ツアーの詳細はこちら
### 知的障害者
シタデルのレセプションデスクに「読みやすくわかりやすい小冊子」があります。
読みやすく分かりやすい小冊子は、こちらをクリックしてダウンロードできます：FALC小冊子
携帯電話でシタデルを訪れるには、マキタデル・アプリケーションをご利用ください。
このアプリケーションは無料で、ダウンロードも不要です。
### 視覚障害者
シタデル内の移動に便利な点字地図は、受付でお求めいただけます。無料貸出。 
シタデルには、目の不自由な 方のために、。こちらでご覧いただけます：
 * ヴォーバン地区、ナチュラリウム、水族館、プチ・フェルムの敷地内の建築とさまざまな建築資材の触感模型。
 * ヴォーバン像の近く、動物園、6つのオリエンテーション・テーブルなど、敷地内には点字に転写された標識が多数ある。

ノクタリウムの特徴は、触覚と音声による展示で、夜の動物たちを間近に見ることができる。
兵士の兵舎はオーディオで装飾された空間で、紹介パネルには押しボタンがある。触れるものもたくさんあり、豊かな感覚を味わうことができる。
ダウンロード不要で無料のマチタデル・ツアー・アプリケーションには、音声読み上げソフトに対応した音声版がある。
シタデルへのアクセス シタデルへのアクセスを容易にするために、アプリケーションをダウンロードしてください。 「銀杏ガイド アップルストアからダウンロードできるアプリケーション アンドロイドストアからダウンロードできるアプリケーション
### ワークショップとガイドツアー
私たちのアウトリーチ・チームは、障害者（目の不自由な方、耳の不自由な方、知的障害者、精神障害者、体の不自由な方）のお客様をお迎えし、お子様や 大人の方 向けに特別にアレンジしたパッケージを 提供することもあります。
詳細および/またはご予約は、03 81 87 83 33までご連絡ください。

アクセシブル・モニュメントとミュージアムのパンフレットをダウンロードして、シタデルのバリアフリー情報をご覧ください。
## 知っておくべきこと

### 役立つ情報
 * 興味のあるセンターは、サイト閉鎖の15分前に閉鎖される。
 * チケットは閉場の30分前に締め切られる。
 * 悪天候や強風の場合、歩道は閉鎖される。
 * 訪問中は、子どもたちから常に効果的な目を離さないでください。

### 禁止事項
 * ラ・シタデルは公立公園と動物園の二重規制の対象であるため、敷地内へのペットの持ち込みは禁止されている。
 * Vigipirateプランでは、受付に物品を預けることはできません。
 * 館内の一部エリア（昆虫館、ノクタリウム、ミュゼ・コントワ最上階）および通路では、ベビーカーをご利用いただけません。
 * 一般市民、スタッフ、動物の平和と安全を乱す可能性のある行為は固く禁じられています。
 * 動物に餌を与えることは禁じられている。
 * 動物がいる場所では全面禁煙。
 * 専門的または商業的目的の写真撮影：許可が必要です。詳しくは広報部までお問い合わせください。

ヴォーバン記念碑
資産の保護
コントワ美術館
文化・社会間の対話の促進
抵抗と追放の博物館
歴史博物館、市民のツール
博物館
生物多様性の保護者
ニュースレターを購読する
ホーム 求人とインターンシップ お問い合わせ 法的情報 RGPD 規則
クッキー管理
ビジター・エントランス
レジスタンス通り99番地 25000 ブザンソン 
住所
ブザンソン市 - シタデル局 2 rue Mégevand 25034 ブザンソンセデックス 

contact@citadelle.besancon.fr +33 (0)3 81 87 83 33
プロデュース：ikuzo
