# https://www.museesdegrasse.com/node/96

close
PERFUMIST
 favorite
Dites nous, quel est votre parfum favori ?
search
Aller au contenu principal 
Préparez votre visite | Photothèque/Vidéothèque | La Boutique | Espace Presse
 * Français
 * English
 * Italian
 * Spanish
 * German

 Musées de Grasse
Menu
## Navigation principale
 * Contact
 * Search

 * MENU
MIP Présentation du musée Histoire du Musée International de la Parfumerie Histoire de la parfumerie Le Musée et l'Art Contemporain
JMIP Présentation des jardins Un conservatoire de plantes à parfum Histoire des Jardins du Musée International de la Parfumerie A la découverte des Jardins Les jardins du MIP et la Ligue de Protection des Oiseaux
MAHP Présentation du musée Histoire du Musée d'Art et d'Histoire de Provence Un musée de la vie quotidienne…
VILLA FRAGONARD Présentation de la villa Histoire de la Villa-Musée Jean-Honoré Fragonard
UNESCO Privatiser les espaces Espace Presse Photothèque
PRÉPARER VOTRE VISITE Activités Animations Infos Pratiques Événements Actualités
LES BOUTIQUES La Boutique du MIP La boutique du JMIP
Préparer votre visite Les amis des musées Devenez mécène

### Ateliers scolaires
 1. Accueil
 2. Node
 3. Ateliers scolaires 

Les musées proposent des activités culturelles et expérimentales pour les scolaires. 3 manières d'aborder les musées : JE RENCONTRE, JE DECOUVRE, J'EXPERIMENTE. Je rencontre : rendez-vous et débats avec des professionnels. Je découvre : pour ceux qui visitent les musées pour la 1ère fois ou ceux qui viennent approfondir une thématique particulière J'expérimente : expérimenter pour comprendre des phénomènes et apprendre par la pratique. N'hésitez pas à prendre rendez-vous avec l'équipe de médiation qui se tient à la disposition des organisateurs désireux de mener à bien un projet pluridisciplinaire et spécifique. 
Demande de réservation
Coordonnées
Nom
Courriel
Téléphone
Address
Adresse 2
Ville
Code postal
Pays
- Aucun(e) -AfghanistanAfrique du SudAlbanieAlgérieAllemagneAndorraAngolaAnguillaAntarctiqueAntigua & BarbudaAntilles néerlandaisesArabie SaouditeArgentineArménieArubaAustralieAutricheAzerbaïdjanBahamasBahreïnBangladeshBarbadeBelgiqueBelizeBermudesBhoutanBiélorussieBolivieBosnia & HerzegovinaBotswanaBruneiBrésilBulgarieBurkina FasoBurundiBéninCambodgeCamerounCanadaCap-VertCeuta & MelillaChiliChineChypreCité du VaticanCocos (Keeling) IslandsColombieComoresCongo - BrazzavilleCongo - KinshasaCorée du NordCorée du SudCosta RicaCroatieCubaCuraçaoCzechiaCôte d'IvoireDanemarkDiego GarciaDjiboutiDominiqueEspagneEstonieEswatiniFidjiFinlandeFranceGabonGambieGhanaGibraltarGrenadeGroenlandGrèceGuadeloupeGuamGuatemalaGuerneseyGuinéeGuinée-BissauGuinée équatorialeGuyanaGuyane françaiseGéorgieHaïtiHeard & McDonald IslandsHondurasHong KongHongrieIndeIndonésieIrakIranIrlandeIslandeIsraëlItalieJamaïqueJaponJerseyJordanieKazakhstanKenyaKirghizistanKiribatiKosovoKoweïtLaosLesothoLettonieLibanLibériaLiechtensteinLituanieLuxembourgLybieMacao SAR ChinaMadagascarMalaisieMalawiMaldivesMaliMalteMarocMartiniqueMauriceMauritanieMayotteMexiqueMicronésieMoldavieMonacoMongolieMontserratMonténégroMozambiqueMyanmar (Burma)NamibieNauruNicaraguaNigerNigeriaNiueNorth MacedoniaNorvègeNouvelle-CalédonieNouvelle-ZélandeNépalOcéanie éloignéeOmanOugandaOuzbékistanPakistanPalaosPanamaPapouasie-Nouvelle-GuinéeParaguayPays-BasPays-Bas caribéensPhilippinesPolognePolynésie françaisePorto RicoPortugalPérouQatarRoumanieRoyaume-UniRussieRwandaRépublique centrafricaineRépublique dominicaineRéunionSahara occidentalSaint-MarinSaint-MartinSalvadorSamoaSamoa américainesSerbieSeychellesSierra LeoneSingapourSlovaquieSlovénieSomalieSoudanSoudan du SudSouth Georgia & South Sandwich IslandsSri LankaSt. BarthélemySt. HelenaSt. Kitts & NevisSt. LuciaSt. MartinSt. Pierre & MiquelonSt. Vincent & GrenadinesSuisseSurinameSuèdeSvalbard & Jan MayenSyrieSão Tomé & PríncipeSénégalTadjikistanTanzanieTaïwanTchadTerres australes françaisesTerritoire britannique de l'océan IndienTerritoires palestiniensThaïlandeTimor orientalTogoTokelauTongaTrinidad & TobagoTristan da CunhaTunisieTurkménistanTurks & Caicos IslandsTurquieTuvaluUkraineUruguayVanuatuVenezuelaVietnamWallis & FutunaYémenZambieZimbabweÉgypteÉmirats arabes unisÉquateurÉrythréeÉtats-UnisÉthiopieÎle BouvetÎle ChristmasÎle de ClippertonÎle de ManÎle NorfolkÎles AlandÎles CanariesÎles CaïmansÎles CookÎles FéroéÎles MalouinesÎles Mariannes du NordÎles MarshallÎles PitcairnÎles SalomonÎles Vierges américainesÎles Vierges britanniquesÎles éloignées des États-Unisîle de l'Ascension
Nombre d'adultes
Nombre d'enfants
Choix du musée
- Aucun(e) -MIPJMIPMAHP
J'accepte les mentions légales.
Envoyer

## Contact
 * ##### MUSÉE INTERNATIONAL DE LA PARFUMERIE 2 Boulevard du Jeu de Ballon, 06130 Grasse - Tél. +33 (0) 4 97 05 58 00
 * ##### MUSÉE D'ART ET D'HISTOIRE DE PROVENCE 2 rue Mirabeau 06130 Grasse - Tél. +33 (0) 4 93 36 80 20
 * ##### VILLA MUSÉE JEAN-HONORÉ FRAGONARD 23 boulevard Fragonard, 06130 Grasse – Tél. +33 (0) 4 97 05 50 49
 * ##### JARDINS DU MIP 979 chemin des Gourettes, 06370 Mouans-Sartoux - Tél. +33 (0) 4 92 98 92 69

## Autres Événements
 * DRAW ME AN ODOUR - vol. 2
 * Les Rendez-vous aux jardins 
 * SOPHROLOGIE AU COEUR DES JARDINS DU MIP
 * SOPHROLOGIE AU COEUR DES JARDINS DU MIP
 * SOPHROLOGIE AU COEUR DES JARDINS DU MIP
 * SOPHROLOGIE AU COEUR DES JARDINS DU MIP
 * SOPHROLOGIE AU COEUR DES JARDINS DU MIP
 * JOURNÉE À THÈME AUTOUR D'UNE PLANTE À P…

© Copyright 2020 - PaysdeGrasse -Mentions légales - Gestion des données personnelles - Accessibilité - Aide - Plan du site
 * 
 * 

Close
1. Présentation du site. En vertu de l'article 6 de la loi n° 2004-575 du 21 juin 2004 pour la confiance dans l'économie numérique, il est précisé aux utilisateurs du site www.museesdegrasse.com l'identité des différents intervenants dans le cadre de sa réalisation et de son suivi : Propriétaire : Communauté d'agglomération du Pays de Grasse – Collectivité territoriale – 57, Avenue Pierre Sémard BP91015, 06131 Grasse Cedex Créateur : Wacan / Le service communication du Pays de Grasse Responsable publication : le Président de la communauté d’agglomération Pays de Grasse – communication@paysdegrasse.fr Hébergeur : Service Informatique de la Communauté d'agglomération du Pays de Grasse – 57, Avenue Pierre Sémard BP91015, 06131 Grasse Cedex Crédits : les mentions légales ont étés générées et offertes par Subdelirium agence de Communication Angoulême 2. Conditions générales d’utilisation du site et des services proposés. L’utilisation du site www.museesdegrasse.com implique l’acceptation pleine et entière des conditions générales d’utilisation ci-après décrites. Ces conditions d’utilisation sont susceptibles d’être modifiées ou complétées à tout moment, les utilisateurs du site www.museesdegrasse.com sont donc invités à les consulter de manière régulière. Ce site est normalement accessible à tout moment aux utilisateurs. Une interruption pour raison de maintenance technique peut être toutefois décidée par Communauté d'agglomération du Pays de Grasse, qui s’efforcera alors de communiquer préalablement aux utilisateurs les dates et heures de l’intervention. Le site www.museesdegrasse.com est mis à jour régulièrement par Muriel Courche. De la même façon, les mentions légales peuvent être modifiées à tout moment : elles s’imposent néanmoins à l’utilisateur qui est invité à s’y référer le plus souvent possible afin d’en prendre connaissance. 3. Description des services fournis. Le site www.museesdegrasse.com a pour objet de fournir une information concernant l’ensemble des activités de la société. Communauté d'agglomération du Pays de Grasse s’efforce de fournir sur le site www.museesdegrasse.com des informations aussi précises que possible. Toutefois, il ne pourra être tenue responsable des omissions, des inexactitudes et des carences dans la mise à jour, qu’elles soient de son fait ou du fait des tiers partenaires qui lui fournissent ces informations. Tous les informations indiquées sur le site www.museesdegrasse.com sont données à titre indicatif, et sont susceptibles d’évoluer. Par ailleurs, les renseignements figurant sur le site www.museesdegrasse.com ne sont pas exhaustifs. Ils sont donnés sous réserve de modifications ayant été apportées depuis leur mise en ligne. 4. Limitations contractuelles sur les données techniques. Le site utilise la technologie JavaScript. Le site Internet ne pourra être tenu responsable de dommages matériels liés à l’utilisation du site. De plus, l’utilisateur du site s’engage à accéder au site en utilisant un matériel récent, ne contenant pas de virus et avec un navigateur de dernière génération mis-à-jour 5. Propriété intellectuelle et contrefaçons. Communauté d'agglomération du Pays de Grasse est propriétaire des droits de propriété intellectuelle ou détient les droits d’usage sur tous les éléments accessibles sur le site, notamment les textes, images, graphismes, logo, icônes, sons, logiciels. Toute reproduction, représentation, modification, publication, adaptation de tout ou partie des éléments du site, quel que soit le moyen ou le procédé utilisé, est interdite, sauf autorisation écrite préalable de : Communauté d'agglomération du Pays de Grasse. Toute exploitation non autorisée du site ou de l’un quelconque des éléments qu’il contient sera considérée comme constitutive d’une contrefaçon et poursuivie conformément aux dispositions des articles L.335-2 et suivants du Code de Propriété Intellectuelle. 6. Limitations de responsabilité. Communauté d'agglomération du Pays de Grasse ne pourra être tenue responsable des dommages directs et indirects causés au matériel de l’utilisateur, lors de l’accès au site www.museesdegrasse.com, et résultant soit de l’utilisation d’un matériel ne répondant pas aux spécifications indiquées au point 4, soit de l’apparition d’un bug ou d’une incompatibilité. Communauté d'agglomération du Pays de Grasse ne pourra également être tenue responsable des dommages indirects (tels par exemple qu’une perte de marché ou perte d’une chance) consécutifs à l’utilisation du site www.museesdegrasse.com. Des espaces interactifs (possibilité de poser des questions dans l’espace contact) sont à la disposition des utilisateurs. Communauté d'agglomération du Pays de Grasse se réserve le droit de supprimer, sans mise en demeure préalable, tout contenu déposé dans cet espace qui contreviendrait à la législation applicable en France, en particulier aux dispositions relatives à la protection des données. Le cas échéant, Communauté d'agglomération du Pays de Grasse se réserve également la possibilité de mettre en cause la responsabilité civile et/ou pénale de l’utilisateur, notamment en cas de message à caractère raciste, injurieux, diffamant, ou pornographique, quel que soit le support utilisé (texte, photographie…). 7. Gestion des données personnelles. En France, les données personnelles sont notamment protégées par la loi n° 78-87 du 6 janvier 1978, la loi n° 2004-801 du 6 août 2004, l'article L. 226-13 du Code pénal et la Directive Européenne du 24 octobre 1995. A l'occasion de l'utilisation du site www.museesdegrasse.com, peuvent êtres recueillies : l'URL des liens par l'intermédiaire desquels l'utilisateur a accédé au site www.museesdegrasse.com, le fournisseur d'accès de l'utilisateur, l'adresse de protocole Internet (IP) de l'utilisateur. En tout état de cause Communauté d'agglomération du Pays de Grasse ne collecte des informations personnelles relatives à l'utilisateur que pour le besoin de certains services proposés par le site www.museesdegrasse.com. L'utilisateur fournit ces informations en toute connaissance de cause, notamment lorsqu'il procède par lui-même à leur saisie. Il est alors précisé à l'utilisateur du site www.museesdegrasse.com l’obligation ou non de fournir ces informations. Conformément aux dispositions des articles 38 et suivants de la loi 78-17 du 6 janvier 1978 relative à l’informatique, aux fichiers et aux libertés, tout utilisateur dispose d’un droit d’accès, de rectification et d’opposition aux données personnelles le concernant, en effectuant sa demande écrite et signée, accompagnée d’une copie du titre d’identité avec signature du titulaire de la pièce, en précisant l’adresse à laquelle la réponse doit être envoyée. Aucune information personnelle de l'utilisateur du site www.museesdegrasse.com n'est publiée à l'insu de l'utilisateur, échangée, transférée, cédée ou vendue sur un support quelconque à des tiers. Seule l'hypothèse du rachat de Communauté d'agglomération du Pays de Grasse et de ses droits permettrait la transmission des dites informations à l'éventuel acquéreur qui serait à son tour tenu de la même obligation de conservation et de modification des données vis à vis de l'utilisateur du site www.museesdegrasse.com. Le site n'est pas déclaré à la CNIL car il ne recueille pas d'informations personnelles. . Les bases de données sont protégées par les dispositions de la loi du 1er juillet 1998 transposant la directive 96/9 du 11 mars 1996 relative à la protection juridique des bases de données. 8. Liens hypertextes et cookies. Le site www.museesdegrasse.com contient un certain nombre de liens hypertextes vers d’autres sites, mis en place avec l’autorisation de Communauté d'agglomération du Pays de Grasse. Cependant, Communauté d'agglomération du Pays de Grasse n’a pas la possibilité de vérifier le contenu des sites ainsi visités, et n’assumera en conséquence aucune responsabilité de ce fait. La navigation sur le site www.museesdegrasse.com est susceptible de provoquer l’installation de cookie(s) sur l’ordinateur de l’utilisateur. Un cookie est un fichier de petite taille, qui ne permet pas l’identification de l’utilisateur, mais qui enregistre des informations relatives à la navigation d’un ordinateur sur un site. Les données ainsi obtenues visent à faciliter la navigation ultérieure sur le site, et ont également vocation à permettre diverses mesures de fréquentation. Le refus d’installation d’un cookie peut entraîner l’impossibilité d’accéder à certains services. L’utilisateur peut toutefois configurer son ordinateur de la manière suivante, pour refuser l’installation des cookies : Sous Internet Explorer : onglet outil (pictogramme en forme de rouage en haut a droite) / options internet. Cliquez sur Confidentialité et choisissez Bloquer tous les cookies. Validez sur Ok. Sous Firefox : en haut de la fenêtre du navigateur, cliquez sur le bouton Firefox, puis aller dans l'onglet Options. Cliquer sur l'onglet Vie privée. Paramétrez les Règles de conservation sur : utiliser les paramètres personnalisés pour l'historique. Enfin décochez-la pour désactiver les cookies. Sous Safari : Cliquez en haut à droite du navigateur sur le pictogramme de menu (symbolisé par un rouage). Sélectionnez Paramètres. Cliquez sur Afficher les paramètres avancés. Dans la section "Confidentialité", cliquez sur Paramètres de contenu. Dans la section "Cookies", vous pouvez bloquer les cookies. Sous Chrome : Cliquez en haut à droite du navigateur sur le pictogramme de menu (symbolisé par trois lignes horizontales). Sélectionnez Paramètres. Cliquez sur Afficher les paramètres avancés. Dans la section "Confidentialité", cliquez sur préférences. Dans l'onglet "Confidentialité", vous pouvez bloquer les cookies. 9. Droit applicable et attribution de juridiction. Tout litige en relation avec l’utilisation du site www.museesdegrasse.com est soumis au droit français. Il est fait attribution exclusive de juridiction aux tribunaux compétents de Paris. 10. Les principales lois concernées. Loi n° 78-87 du 6 janvier 1978, notamment modifiée par la loi n° 2004-801 du 6 août 2004 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés. Loi n° 2004-575 du 21 juin 2004 pour la confiance dans l'économie numérique. 11. Lexique. Utilisateur : Internaute se connectant, utilisant le site susnommé. Informations personnelles : « les informations qui permettent, sous quelque forme que ce soit, directement ou non, l'identification des personnes physiques auxquelles elles s'appliquent » (article 4 de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978). 
## Nous utilisons des cookies pour améliorer votre expérience utilisateur
En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de cookies [ou autres traceurs] pour vous proposer [Par exemple, des publicités ciblées adaptés à vos centres d’intérêts] et réaliser des statistiques de visites.
More info
Accept Non merci
